যি উদ্দেশ্য আগত ৰাখি এই বৃদ্ধাশ্ৰমসমূহ খোলা বুলি প্ৰচাৰ কৰা হয় প্ৰকৃতাৰ্থত সেয়া তেওঁলোকৰ বাবে এক সুন্দৰ ব্যৱসায়হে। কেৱল বৃদ্ধাশ্ৰমেই নহয় অনাথ আশ্ৰম ৰিহেবিলিটেশ্যন চেন্টাৰ এতিয়া কাঠফুঁলাৰ দৰে য তে ত তে গঢ় লৈ উঠিছে।
আজিৰ পৰা প্ৰায় এটা দশকৰ পূৰ্বে হাবুঙৰ যি অৱস্থা আছিল এতিয়া তাৰ যথেষ্ট পৰিৱৰ্তন হৈছে। এক কথাত কব পাৰি অঞ্চলটি পূৰ্বতকৈ বহু গুণে উন্নতি হৈছে। বৰ্তমান হাবুঙত বছৰি লাখ লাখ দৰ্শনাৰ্থীয়ে ভিৰ কৰে। সকলো দৰ্শনাৰ্থী তথা ভক্তৰে বিশ্বাস আছে যে যি কামনা কৰি হাবুঙত তেওঁলোকে সেৱা কৰে সেই কামনা অচিৰেই পূৰ হয়।
ইফালে দুধনৈ কাণ্ডক চৰকাৰে গুৰুত্বসহকাৰে নোলোৱাৰ বিৰুদ্ধে আৰু সমগ্ৰ ঘটনাৰ সৈতে জড়িত প্ৰতিগৰাকী দোষীক নজিৰ বিহীন শাস্তি প্ৰদানৰ দাবীত ওদালগুৰি জিলা এবছুৰ উদ্যোগতো সন্ধিয়া ওদালগুৰি চহৰত এক জোঁৰ লৈ সমদল বাহিৰ কৰা হয়। জিলা এবছুৰ কাৰ্যালয়ৰ পৰা উলিওৱা সমদলকাৰীয়ে অভিযুক্ত মূল নায়ক ধন আলী তালুকদাৰৰ লগতে আন অভিযুক্তসকলৰ বিৰুদ্ধে নজিৰ বিহীন শাস্তি প্ৰদানৰ শ্লোগানেৰে ৰাজপথ উত্তাল কৰি তোলে।
এইখিনিতে উল্লেখ কৰা প্ৰয়োজন যে হোটেল নিৰ্মাণৰ অংশস্বৰূপে বৃহত্তৰ অঞ্চলটোৰ একাংশ কৃষকৰ বাসগৃহ এক্সেভেটৰ লগাই ভাঙি দিয়া হৈছিল। কৃষকৰ অনুপস্থিতিত প্ৰশাসনে এই কাৰ্য কৰা বুলিও এক সূত্ৰে জানিব পৰা গৈছে। 
বিভাগৰ সহকাৰী অধ্যাপক দিবাকৰ বৰদলৈয়ে ৰোপণ কৰা বৃক্ষসমূহ প্ৰতিপালনৰ বাবে বিশেষ তত্ত্বাৱধান গ্ৰহণৰ কথা ব্যক্ত কৰিছে। আভ্যন্তৰীণ মান আশ্বাসন কোষৰ সমন্বয়ক ড০ ভুৱন চন্দ্ৰ চুতীয়াইও এনে পদক্ষেপৰ প্ৰশংসা কৰে আৰু সকলোকে গ্ৰীণ গাৰ্ডৰ সদস্যৰ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰিবলৈ আহ্বান জনায়।
দলটোৰ অন্যান্য নেতাসকলেও গান্ধী পৰিয়াললৈ আনুগত্য প্ৰকাশ কৰি তেওঁলোককেই সকলো গুৰুত্বপূৰ্ণ পদবীত অধিস্থিত হোৱাটো বিচাৰে। সেয়া দলটোৰ সভাপতি পদেই হওক বা কংগ্ৰেছৰ কাৰ্যকৰী কমিটীয়েই হওঁক। সুদীৰ্ঘ সময় কিদৰে গান্ধী পৰিয়ালৰ হাততেই আছিল দলটোৰ সভাপতিৰ পদ সেয়া দেশবাসীয়ে দেখিছে। ইউ পি এৰ চৰকাৰ থকাৰ সময়তো কিদৰে গান্ধী পৰিয়ালে চৰকাৰ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিছিল সেই বিষয়েও বহু কথাই চৰ্চা হৈছিল।
এই কাণ্ডৰ যোগেদি কৰ্প ৰেটৰ ধন ঘটা আৰু কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ তুষ্টিকৰণেই যে মূল এজেণ্ডা ইয়াত কোনো সন্দেহ নাই। লাগিলে অসমৰ কৃষি ভূমি শেষ হওক পৰিবেশ তথা জৈৱবৈচিত্ৰ ধ্বংস হওক আৰু ভাতৃঘাতী সংঘৰ্ষ সৃষ্টি কৰি হলেও কৰ্প ৰেটক ৰঙা দলিচা পাৰি দিব তাত মন্ত্ৰী অতুল বৰাৰ একো আহে নাযায় বুলি তীব্ৰ কত্যাক্ষ কৰে জীপালৰ মুখ্য উপদেষ্টা সোনেশ্বৰ নৰহে।
এইবোৰ দিশ অনুধাৱন কৰাৰ সময় এয়া। সংস্কৃতি এক বোৱতী নৈৰ দৰে। ইয়ালৈ পৰিৱৰ্তন আহিব। এনে পৰিৱৰ্তনক বাধা দিয়াটো সম্ভৱো নহয়। কিন্তু এই পৰিৱৰ্তনে যাতে শিপাৰ ক্ষতি নকৰে সেই কথা সকলোৱেই বুজি পাব লাগিব।
ডিজিটেল ডেস্কঃ ভাৰত চৰকাৰে ঐতিহাসিক নালন্দা বিশ্ববিদ্যালয় পুন নিৰ্মাণেৰে ভাৰতীয় প্ৰাচীন শিক্ষা ব্যৱস্থাৰ ঐতিহ্যক পুনৰ এবাৰ বিশ্ব দৰবাৰত প্ৰতিষ্ঠা কৰিবলৈ সক্ষম হোৱাৰ সময়তে দাবী উত্থাপন হৈছে মহাৰাজ পৃথুক উচিত সন্মান প্ৰদান কৰাৰ।
অৱশেষত আশা কৰা ধৰনেই ২৪ জুলাই সোমবাৰে বিয়লি আহিল সেই খবৰ। নীলা জাৰ্ছি পৰিধান কৰাটো নিশ্চিত হল ৰিয়ান পৰাগৰ।শৈশৱৰে পৰা কেৱল ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলত খেলাৰ সপোন পুহি ৰখা ৰিয়ানক জিম্বাৱে ৰ বাবে ঘোষিত দলত স্থান দিলে বি চি চি আইৰ নিৰ্বাচক কমিটীয়ে। লগে লগে ৰিয়ান হৈ পৰিল ভাৰতীয় দলত স্থান লাভ কৰা অসম তথা উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলৰে প্ৰথমগৰাকী পুৰুষ ক্ৰিকেটাৰ।
সেইবোৰে জনপ্ৰিয়তাও লাভ কৰিছিল। ঢুলুক পাতিতাল খুঁটিতাল আদি ব্যৱহাৰ কৰি জাউৰীয়ে জাউৰীয়ে গোৱা হোলী গীতৰ মাদকতা কিমান সেয়া এবাৰ স্বচক্ষে প্ৰত্যক্ষ কৰি নুশুনিলে উপলব্ধি কৰিব নোৱাৰি।
২০১৪ ৰ লোকসভা নিৰ্বাচনত আৰু ২০১৯ ৰ লোকসভা নিৰ্বাচনত কংগ্ৰেছকে ধৰি কোনো এটা ৰাজনৈতিক দলেই মুঠ আসনৰ ১০ শতাংশ আসন লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাছিল। ২০১৪ ত কংগ্ৰেছে কেৱল ৪৪ খন আসনহে লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল। 
বিজ্ঞপ্তিত লিখিছে শেহতীয়াকৈ কামৰূপ মহানগৰ জিলাৰ বিভিন্ন ব্যৱসায়িক অৱস্থান সমূহত একাংশ হোটেল ৰেষ্টুৰেণ্ট কেন্টিন আদিত ঘৰুৱা ৰন্ধন গেছ ব্যৱহাৰ কৰা বুলি অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে। এই প্রতিষ্ঠানসমূহে ঘৰুৱা ৰন্ধন গেছৰ চিলিণ্ডাৰত অনিয়ন্ত্রিত প্ৰেছাৰ ৰেগুলেটৰ ব্যৱহাৰ কৰিছে যাৰ ফলত যিকোনো মুহূর্তত যিকোনো অঘটন ঘটিব পাৰে। তদুপৰি ব্যৱসায়িক প্রতিষ্ঠানে ঘৰুৱা ৰন্ধন গেছ ব্যৱহাৰ কৰি ২০০০ চনৰ ঘৰুৱা ৰন্ধন গেছ যোগান ওঁ বিতৰণ নিয়ন্ত্রণ আইনৰ ধাৰা আৰু উলংঘা কৰিছে।
কিন্তু হঠাত আদিম অধিবাসী সকলৰ ওপৰত এনে এক বিপৰ্যয় নামি আহিল যাৰ ফলস্বৰূপে নিঃশেষ হৈ গ ল অধিবাসী সকলৰ ৯৯ শতাংশ জনসংখ্যা। পৃথিৱীত ডাইনোচৰৰ দৰে মানুহ বিলুপ্ত হোৱাৰ পথত। 
ডিজিটেল সংবাদ ঢকুৱাখনা ঢকুৱাখনাৰ লোমহৰ্ষক আৰু নাৰকীয় হত্যাকাণ্ডত তৃতীয় শক্তি জড়িত থকাৰ কথা পোহৰলৈ আহিছে। ঘিলামৰা জনস্বাস্থ্য কাৰিকৰী বিভাগৰ দুৰ্নীতিগ্ৰস্ত কাৰ্যবাহী অভিযন্তা জয়ন্ত গোস্বামীৰ পৃষ্ঠপোষকতাত কোনো তৃতীয় শক্তিয়ে ৰাজমিস্ত্ৰী জাহাঙ্গীৰ হুছেইনক হত্যা কৰিছে 
বেঞ্জামিন বসুমতাৰী এটা উদাহৰণ। ৫০০ টকীয়া খমখমীয়া নোটৰ ওপৰত শুই তেওঁ নিজেই দেখুৱাই দিলে তেওঁৰ হাতত কিমান ধন আছে। এনেকুৱা বহু বেঞ্জামিনে এতিয়া আমাৰ চৌপাশ ভৰি আছে। কোনোবাই ফটো তুলি অজলাৰ দৰে ধৰা পৰি গৈছে আন কোনোবাই সেই ধনৰ পাহাৰ জনচক্ষ্যুৰ পৰা গোপনে ৰাখিছে। 
ডিজিটেল সংবাদ চিৰাং চিৰাং জিলাৰ চিদলীৰ সমীপৰ মিলনপাৰা গাঁৱৰ কানিভূৰ নৈত আজি দুপৰীয়াৰ ভাগত এক শোকাবহ ঘটনা সংঘটিত হৈছে । কানিভূৰ নৈৰ বাঢ়নী পানীৰ সোঁতত এজন খেতিয়ক তথা শ্ৰমিক উটি গৈছে। জানিব পৰা মতে ৰাতিপুৱাৰ পৰা মিলনপাৰা গাঁৱত খেতি পথাৰত শ্ৰমিক হিচাপে কাম কৰি দুপৰীয়াৰ আহাৰ গ্ৰহণ কৰিবলৈ কানিভূৰ নৈৰ পাৰ কৰি আশ্ৰাবাৰীস্থিত নিজ বাসগৃহলৈ যোৱাৰ সময়তে হঠাতেই কানিভূৰ নৈৰ জলস্তৰ বৃদ্ধি পোৱাত পানীৰ সোঁতত উটি যায়।
সংস্থাটোৱে প্ৰকাশ কৰা তথ্য অনুসৰি ভাৰতীয়সকলে বিয়াৰ অধিকাংশ খৰচ কৰে বিয়াৰ অভ্যৰ্থনা জুৱেলাৰী হোটেল কপোৰ ডেকুৰেশ্যন কেমেৰা আৰু গাড়ীৰ নামত। এই সকলোবিলাকক সাঙুৰি এটা উদ্যোগলৈ ৰূপান্তৰ হোৱা এই বিয়া উদ্যোগটো বৰ্তমান ১৩০আৰৱ ডলাৰ অৰ্থাত ভাৰতীয় হিচাপত ১০লাখ কোটিৰ হৈছেগৈ।
ইফালে আনছাৰীৰ নিথৰদেহ ৱেষ্ট ইণ্ডিজৰ পৰা ৪দিনৰ ভিতৰত দিল্লীলৈ অনাৰ সম্ভাৱনাৰ কথা ব্যক্ত কৰিছে পৰিয়ালৰ লোকে। ইতিমধ্যে আনছাৰীৰ মৃতদেহ ভাৰতলৈ অনাৰ ক্ষেত্ৰত সকলো যাৱতীয় কাম কাজ সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ কথা জানিব পৰা গৈছে।
ঘটনা সন্দৰ্ভত মহানগৰ আৰক্ষীয়ে চলাইছে তদন্ত
তেওঁ কয় যে চৰকাৰে বিগত ৫০ ৰপৰা ৬০ বছৰৰ পৰা বান নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে মথাউৰি শ্লুইছগেট নিৰ্মাণ আদি পৰম্পৰাগতভাৱে পদ্ধতিৰে বান নিয়ন্ত্ৰণৰ ব্যৱস্থা লৈ আহিছে তেও আৰু কয় যে পৰিৱৰ্তিত সময়ত আধুনিক প্ৰযুক্তিবিদ্যাৰ সহায়েৰে কেনেদৰে বান আৰু খহনীয়া নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পাৰি সেই বিষয়ে বিস্তৃত অধ্যয়ন কৰি ক্ৰমান্নয়ে তাক কাৰ্যকৰী কৰাৰ সময় এতিয়া আহি পৰিছে।
এই প্ৰদৰ্শনী অহা ২৩ মে অৰ্থাৎ অনুষ্ঠানৰ অন্তিম দিনলৈকে অনুষ্ঠিত হ ব। জাতি জনগোষ্ঠীৰ সংস্কৃতিৰ পয়োভৰৰ লগতে ইয়াত অনুষ্ঠিত হৈছে ক্ষুদ্ৰ ব্যৱসায়ী সকলক অনুপ্ৰেৰণা জগাব পৰাকৈ ভকেল ফৰ ল কেল প্ৰদৰ্শনী। লগতে আছে আৰ্ট হিপ হপ আৰু অসংখ্য অনুষ্ঠানৰ সমাহাৰ। সুকলমে পাৰ হৈ যোৱা ৰঙালীৰ প্ৰথম দিনটোত বতৰে প্ৰতিকুলতাৰ সৃষ্টি কৰিছিল যদিও এই প্ৰতিকুলতাক নেওচি ৰঙালী ৰঙীন হৈ উজলি উঠে।
। । । 
সমগ্ৰ দেশত এতিয়া লোকসভা নিৰ্বাচনৰ বতাহ। মুঠ ৭ টা পৰ্যায়ত অনুষ্ঠিত হ বলগীয়া এই সাধাৰণ নিৰ্বাচনৰ প্ৰথম পৰ্যায়ত অসমতো ৫টা লোকসভা সমষ্টিত ভোটগ্ৰহণ অনুষ্ঠিত হ ব ১৯ এপ্ৰিল ২০২৪ত।
গৌৰৱ গগৈ এই সমষ্টিৰ পৰা নিৰ্বাচিত অন্তিমজন সাংসদ আছিল। বৰ্তমান কাজিৰঙা লোকসভা সমষ্টিত মুঠ ভোটাৰৰ সংখ্যা ২০ ৩৩ ৫৬৭ গৰাকী। এইবাৰ এই সমষ্টিত বিজেপিৰ প্ৰাৰ্থী হিচাপে কামাখ্যা প্ৰসাদ তাছাই আৰু কংগ্ৰেছ প্ৰাৰ্থী হিচাপে ৰ জলীনা তিৰ্কীয়ে প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা আগবঢ়াইছে।
ঘিলামৰা আৰক্ষীয়ে নদীৰ বুকুত ভাঁহি অহা এই মৃতদেহটোত সন্দৰ্ভত তথ্য লাভ কৰি নদীৰ পাৰে পাৰে সন্ধান চলাই। ঢকুৱাখনা এছ ডি আৰ এফ বাহিনীক অৱগত কৰি ঘিলামৰা আৰক্ষীয়ে বাংকেলেং অংশৰ পৰা মৃতদেহটো উদ্ধাৰ কৰে ।
অনুষ্ঠানৰ আদৰণি ভাষণ দিয়ে জিলা আয়ুক্ত অংকুৰ ভৰালীয়ে যোগ দিৱসত লখিমপুৰ লোকসভা সাংসদ প্ৰদান বৰুৱা জিলা উন্নয়ন প্ৰাধিকৰণৰ অধ্যক্ষ তোলন কোঁৱৰ আৰক্ষী অধীক্ষক হিতেশ চন্দ্ৰ ৰায় জিলা উন্নয়ন আয়ুক্ত বিশ্বজিৎ ফুকন জিলা পৰিষদৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়া বিতোপন নেওঁগে অংশগ্ৰহণ কৰে।
ৰাজ্য চৰকাৰ তথা জিলা প্ৰশাসনে অম্বুবাচী মেলাকলৈ ইতিমধ্যে গ্ৰহন কৰিছে কেতবোৰ ব্যৱস্থা। ভক্তৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি প্ৰতি বছৰৰ দৰে এইবাৰো বিভিন্ন পদক্ষেপ গ্ৰহন কৰিছে জিলা প্ৰশাসনে।
শ্ৰোতাক গীত শুনাই জীৱনৰ ৫৮টা বসন্ত পাৰ কৰা এইগৰাকী চিৰসেউজ শিল্পী হৈছে অলকা য়াগনিক। অলকা য়াগনিকে এতিয়া আৰু নুশুনে নিজৰ কিন্বা আনৰ গীত গীত বুলিয়েই নহয় আপুনি মই কোৱা কথাও শুনা নাপায়।
অলকা য়াগনিকে হেৰুৱাইছে শ্ৰৱণ শক্তি এই কথা কন্ঠশিল্পীগৰাকীয়ে নিজেই সামাজিক মাধ্যমযোগে ৰাজহুৱা কৰিছে।
সেই চুক্তি অনুসৰিয়েই ৮ ৭৯০ বৰ্গকিলোমিটাৰ সামৰি গঠন কৰা হৈছিল বিটিএডি। পৰৱৰ্তী সময়ত সেয়া হৈছিল বিটিআৰ। এই চুক্তি অনুসৰিয়েই বিটিচিৰ সামগ্ৰিক উন্নয়নৰ বাবে জিলা পৰ্যায়ত টিচিএলচিচি আৰু গাঁও পৰ্যায়ত ভিচিডিচি গঠন কৰা হৈছিল।
তিহাৰ জেলত সোধা পোছাৰ পিছত গ্রেপ্তাৰ কৰে দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্রীগৰাকীক।
অদ্যপি চিনাক্ত নোহোৱা একাংশই এই মৃতদেহটো সুনীল গগৈৰ বুলি ধাৰণা কৰিছে যদিও আৰক্ষী নিশ্চিত হোৱা নাই। ইপিনে একাংশই এইটো কিছুদিন পূৰ্বে আম পাৰিবলৈ গৈ নিখোজ হোৱা যুৱক চিত্ৰ গোহাঁই ওৰফে কটকীৰ মৃতদেহ বুলি সন্দেহ কৰিছে ।
অম্বুবাচী হিন্দুধৰ্মৰ এক বছেৰেকীয়া উৎসৱ। জনবিশ্বাস মতে আহাৰ মাহত মৃগশিৰা নক্ষত্ৰৰ তিনি পদ শেষ হ লে চতুৰ্থ পাদৰ পৰা আৰম্ভ কৰি আদ্যা নক্ষত্ৰৰ প্ৰথম পাদৰ ভিতৰত পৃথিৱী বা মা ধৰিত্ৰী ঋতুমতী হয়। এই সময়ত হিন্দুসকলে অম্বুবাচী পালন কৰে।
সমগ্ৰ ঘটনাকৰাজি আৰু এই দিল্লী নতুন সুৰা নীতিৰ সুক্ষ্ম বিশ্লেষণ কৰিলে ইয়াত যে দুৰ্নীতি আৰু ৰাজনীতি দুয়োটায়ে আছে তাক বুজিব পাৰি। দিল্লীৰ সেই সময়ৰ উপ মুখ্যমন্ত্ৰী মনিষ ছিচোদিয়াৰ হাতত আছিল দিল্লীৰ আবকাৰী বিভাগ।
ডিজিটেল ডেস্কঃ অৱশেষত সকলো চৰ্চাক পৰিল ওৰ। ৰাহুল গান্ধীৰ কান্ধাতেই অৰ্পন কৰিলে লোকসভাৰ বিৰোধী দলৰ দলপতিৰ দায়িত্ব। মঙলবাৰে এই কথা আনুষ্ঠানিকভাৱে ঘোষণা কৰিলে কংগ্ৰেছৰ জ্যেষ্ঠ নেতা কে চি বেণুগোপালে। 
জিয়উৰ ৰহমানৰ পত্নী ফাৰনাচ নুৰিনৰ অভিযোগ অনুসৰি ৰহমানে দীৰ্ঘদিনে আন মহিলাৰে সম্পৰ্ক ৰক্ষা কৰি আহিছিল। দুয়োৰে বিবাহ বিচ্ছেদ সম্পৰ্কীয় গোচৰ ন্যায়ালয়ত চলি আছে।
নৈপৰীয়া অঞ্চলত ১৪৪ ধাৰা জাৰি কৰা হৈছে।
দুই এজনে নিজস্ব চেষ্টাৰে কিছু আশাৰ সঞ্চাৰ কৰিলেও সেইসকলৰ ভেঁটিত আপোনালোকেই চিপৰাং মাৰিছে। কোনো কাকো উঠিব নিদিয়া উদ্দেশ্যৰে কেকোৰাৰ দৰে টনা আজোৰা কৰা খবৰবোৰ আন্ধাৰতে ৰৈ যোৱা নাই। 
অসমৰ প্ৰেক্ষাপটতেই আপোনালোক নিৰ্বাচনৰ যুঁজৰ পূৰ্বে বেকফুটত অৱস্থান লৈছে। সাধাৰণ মানুহে ক বলৈ বাধ্য হৈছে আপোনালোকক ভোট দিয়া মানেই ভোটটো অথলে নিয়া।
বাৰে বাৰে আমাক প্ৰতাৰণা কৰে ৰাজনীতিৰ নামত। আমি জানো বুজো কিন্তু একো নুবুজাৰ দৰেই নিৰ্বাচনৰ বতৰত আচৰণ কৰো। তেওঁলোকৰ কথাত মুগ্ধ হৈ তেওঁলোককেই ভোট দিও।
প্ৰত্যাশা অনুসৰিয়েই অপেক্ষাৰ অন্ত পেলাই ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলত স্থান লাভ কৰিলে অসম সন্তান ৰিয়ান পৰাগ। ভাৰতীয় ক্ৰিকেট নিয়ন্ত্ৰণ ব ৰ্ডে আনুষ্ঠানিকভাৱে ঘোষণা কৰিলে ৰিয়ান পৰাগৰ নাম। অৱশ্যে কেইবাগৰাকী নতুন মুখে এইবাৰ জাতীয় দলত স্থান লাভ কৰিছে।
দিল্লীৰ নতুন সুৰা নীতিৰ গোচৰত ইডি আৰু চিবিআইয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা সকলৰ ভিতৰত বিজয় নায়াৰ অভিশেষ ৱাইনপল্লী সমীৰ মহেন্দো পি সৰথ চান্দা বিনো বাবু গৌতম মলহোত্ৰা ৰাঘৱ মগুধা ৰাকেশ যোশী অমন ঢাল কে কবিতা মনীষ ছিচোদিয়া অৰুণ পিল্লাই আদি অন্যতম।
লাহে লাহে ৰূপান্তৰৰ প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ হৈছিল। শিলক সঁজুলি হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰিব লৈছিল। হাবি জংঘলৰ পৰা ফল মূল বা খাদ্য সংগ্ৰহ কৰি আৰু চিকাৰ কৰিয়েই প্রয়োজনীয় খাদ্যৰ অভাৱপূৰ্ণ কৰিছিল। মুঠতে শৰীৰৰ আকাৰ সলনি হোৱা মানসিক বিকাশ আৰু পাছলৈ মানৱ জাতিৰ জনসংখ্যা বৃদ্ধিৰ আশংকা পোৱা গৈছিল।
তেওঁ এক গ্রেছ বিজ্ঞপ্তিৰ জৰিয়তে এই খবৰ দি কয় যে সংবাদ সেৱাৰ সৈতে জড়িত আৰু ৰাইজৰ ওচৰত দায়বদ্ধ আপোচহীন সাংবাদিকতাত উৎসৰ্গিত ৰাজ্যখনৰ নিৰ্বাচিত সাংবাদিকসকলক প্রতি দুবছৰৰ মূৰে মূৰে এই বঁটা প্ৰদান কৰা হ ব। অহা ২৫ জুনত সাংবাদিক বিকাশ শৰ্মাক তেওৰ বাসভৱনত এই বঁটা প্ৰদান কৰা হ ব বুলি শ ইকীয়াই জানিবলৈ দিছে। গণ সাংবাদিকতা বঁটাৰ সৈতে থাকিব এখন প্রশংসা পত্র গামোচা চেলেং আৰু মাননী।
জ ছ লুই কাৰ্দেইৰো আৰু ডেভিদ উড। লুই মাছাছুটছ ইনষ্টিটিউট অব টেকন লজিৰ জিনীয় বিজ্ঞান বিভাগৰ অধ্যাপক। উড কেমব্ৰিজ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ গণিত আৰু জেনেটিক্স বিভাগৰ অধ্যাপক। দীৰ্ঘদিন ধৰি দুয়ো মানৱ দেহৰ জিনক লৈ কৰি আহিছে বিস্তৃত গৱেষণা। তেওঁলোকৰ তত্বাৱধানত কেবাগৰাকী বিজ্ঞানীয়ে অহৰহ অব্যাহত ৰাখিছে মহা মৃত্যুঞ্জয়ী যজ্ঞ সাধনা।
ছেঞ্চেক্সৰ দৰেই নেচনেল ষ্টক এক্সেঞ্জৰ নিফটি সূচকো ধুমুহাৰ গতিৰে বৃদ্ধি হৈ সৰ্বকালৰ ৰেকৰ্ড ভংগ কৰে। পুৱা ৯ ১৫ বজাত ২৩ ৫৭৭ ১০ পৰ্যায়ত আৰম্ভ হোৱা বজাৰ মাজতে ২০০ পইণ্ট অতিক্ৰম কৰি ২৩ ৭৫৪ ১৫ পৰ্যায় স্পৰ্শ কৰে যদিও বজাৰৰ অন্তত ১৮৩ ৪৫ পইণ্ট লাভেৰে ২৩ ৭২১ ৩০ স্তৰত বজাৰ সামৰণি কৰে।
২০২৪ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ ফলাফলে গৌৰৱক দেখুৱাইছে ২০২৬ ৰ সপোন। ৰাজ্যৰ পৰা বিজেপি চৰকাৰ আঁতৰাবলৈ গৌৰৱে এতিয়াৰে পৰা অসমৰ বিধানসভা সমষ্টি সমূহৰ তৃণমূল পৰ্যায়ত কাম কৰিবলৈ আগ্ৰহ প্ৰকাশ কৰিছে। এতিয়া লক্ষ্যণীয় হ ব গৌৰৱক শীৰ্ষ নেতৃত্বই অসমৰ দায়িত্ব দি দিল্লীৰ পৰা অসমলৈ প্ৰেৰণ কৰে নে লোকসভাত বিৰোধী দলৰ নেতাৰ পদ দি দেশবাসীয়ে কংগ্ৰেছৰ পৰা আশা কৰা শক্তিশালী বিৰোধী দলৰ ভূমিকাক পালন কৰাত সেনাপতিৰ দায়িত্ব অৰ্পণ কৰে।
ইফালে দিল্লীত দেখা দিয়া ভয়াৱহ জলসংকটকলৈ অৱ্যাহত আছে ৰাজনৈতিক যুঁজ। ইয়াৰ মাজতে আপ চৰকাৰৰ মন্ত্ৰী আতিশী মাৰ্লিনাই প্ৰতিবাদত বহা পৰিলক্ষিত হয়। 
এইবাৰ আই পি এলত ৰিয়ানে ৰিয়ান পৰাগ ২ ০ হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ কৰিছে। প্ৰথমখন মেচত ৰিয়ানৰ বেটৰ পৰা আহিছিল ২৯ বলত ৪৩ ৰাণ। দ্বিতীয়খন মেচত বৃহস্পতিবাৰে ৰিয়ানৰ বেটৰ পৰা আহিল ৮৪ ৰাণ। অন্তিম অভাৰত ৰিয়ানৰ বেটৰ পৰা আহিল ২৫ ৰাণ। তেওঁ মুঠ ৪৫ টা বলত কৰে ৮৪ ৰাণ।
নেপথ্য কণ্ঠশিল্পী হিচাপে প্যায় কি ঝংকাৰত গীত গোৱাৰ পাছত আৰু ৰৈ থাকিব লগা নহ ল। সমগ্ৰ ভাৰতৰ আকাশে বতাহে ভাহি উঠিছিল তেঁওৰ গীত। সময়ৰ সোঁতত গাই গ ল ইটোৰ পাছত সিটো গীত। যিটো গীতত কণ্ঠ দিছে সেইটো গীতে প্ৰাণ পাই উঠিছে আদৰি লৈছে শ্ৰোতা জনতাই।
আৰম্ভণিৰ দিনটোতে বিৰোধীয়ে নীট নেট কেলেংকাৰীকে ধৰি একাধিক সমস্যাৰ বিষয়ত সংবিধানৰ সুৰক্ষাৰ দাবীৰে প্ৰতিবাদ আৰম্ভ কৰিছে। ইয়াৰ মাজতে আকৌ এতিয়া লোকসভাৰ অধ্যক্ষক কেন্দ্ৰ কৰি বিজেপি তথা এন ডি এ প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হৈছে।
জানিব পৰা মতে পাঠানৰ ব্যক্তিগত মেক আপ আৰ্টিষ্ট এগৰাকী ছুইমিং পুলত গা ধুই থকা অৱস্থাত পানীত ডুব গৈ অকাল মৃত্যুক আঁকোৱালি লয়। মৃত লোকজনৰ নাম হৈছে বজনৌৰৰ বাসিন্দা ফৈয়াজ আনছাৰী। এক সূত্ৰত পোৱা খবৰ অনুসৰি ২১ জুনৰ দিনাই এই ঘটনা সংঘটিত হৈছিল।
এই সম্পৰ্কৰ বাবেই তেওঁ ঘৰত জৰুৰী কাম থকা বুলি কৈ বাহিনীৰ অধিনায়কৰ পৰা ছুটি লয়। ইফালে কৃপাশংকৰৰ পত্নীয়ে বাৰে বাৰে ফোন কৰিও তেওঁৰ সৈতে কোনো সম্পৰ্ক স্থাপন কৰিব নোৱাৰিলে। এনে পৰিস্থিতিত কৃপাশংকৰৰ পত্নীয়ে কোনো অঘটন ঘটাৰ আশংকাৰে উন্নাৰ আৰক্ষী অধীক্ষকৰ কাষ চাপে।
নিৰ্বাচনৰ সময়ত শাসকীয়ৰ বিৰুদ্ধে শক্তিশালী নিৰ্বাচনী যুঁজ দিয়াৰ পৰিৱৰ্তে আপোনালোক চোন নিজৰ মাজতেই যুঁজ বাগৰত ব্যস্ত। কেনেকৈ মানুহে বিশ্বাসত লয় আপোনালোকক 
ডিজিটেল সংবাদ যোৰহাটঃ চাহ খেতিৰ প্ৰচাৰ আৰু প্ৰসাৰৰ বাবে অসম কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ে গ্ৰহণ কৰা দীৰ্ঘদিনীয়া পদক্ষেপৰ অংশ হিচাপে মঙলবাৰে বিশ্ববিদ্যালয়ে সৰুপথাৰ মহাবিদ্যালয়ৰ সৈতে এক বুজাবুজিৰ চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰে। এই চুক্তিৰ জৰিয়তে সৰুপথাৰ মহাবিদ্যালযয়ে আৰম্ভ কৰিবলৈ লোৱা চাহ খেতিৰ এবছৰীয়া চাৰ্টিফিকেট পাঠ্যক্ৰম ত অসম কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ে প্ৰয়োজনীয় দিহা পৰামৰ্শ আগবঢ়াব। 
কাৰণ দলং নথকাৰ কাৰণে বিশেষকৈ বাৰিষাৰ বতৰত বিদ্যালয়লৈ অহাযোৱা ছাত্ৰ ছাত্ৰীসকলৰ উপৰিও সাধাৰণ ৰাইজ যথেষ্ট অসুবিধাৰ সন্মুখীন হ ব লগা হয় । কেতিয়াবা মৰণক শৰণ দি নদী পাৰ কৰাৰ চেষ্টা কৰে আৰু যাৰ ফলত এনেধৰনৰ শোকাবহ ঘটনা সংঘটিত হয় ।
ৰেক ৰ্ডাৰৰ সময়ছোৱাৰ পৰা কেছেটৰ যুগ পাৰহৈ একেবাৰে চিডিৰ সময়ছোৱালৈকে তেঁও এগৰাকী ব্যস্ত নেপথ্য কণ্ঠশিল্পী। ৯০ দশকত তেঁওৰ গীতে অন্য মাত্ৰা লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল।
ওপৰোক্ত কথাখিনিৰ পাছতে এতিয়া সেই নিৰ্দিষ্ট গ ডফাদাৰ সন্দৰ্ভত সামাজিক মাধ্যম তথা সচেতন মহলত প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি হৈছে।
কোন হ ব লোকসভাত বিৰোধী দলৰ দলপতি অষ্টাদশ লোকসভাৰ প্ৰথমখন বিশেষ অধিৱেশন আৰম্ভ হোৱাৰ সময়তে এতিয়া দেশজুৰি এই বিষয়টোৱে চৰ্চা লাভ কৰিছে। ২০১৪ ত ইউ পি এক ক্ষমতাৰ পৰা আঁতৰাই কেন্দ্ৰত এন ডি এ চৰকাৰৰ অহাৰ সময়ৰে পৰা ২০২৪ লৈ সুদীৰ্ঘ ১০ টা বছৰত লোকসভাত নাছিল বিৰোধী দলপতি। 
ইয়াৰ লগতে জিলা অতিৰিক্ত আয়ুক্ত দ্বয় ডঃ সঞ্জীৱ কুমাৰ ফুকন আৰু ঋতুপল্লৱ বৰুৱা ধেমাজি সদৰ মহকুমাধিপতি নন্দিতা ৰয় গোহাঁই সহকাৰী আয়ুক্ত ক্ৰমে জলি দাস সীমা দেৱী ইয়েন গুনমনি বৰুৱা প্ৰীতিৰেখা গগৈৰ লগতে জিলা স্বাস্থ্য বিভাগৰ যুটীয়া সঞ্চালক কুলেন চন্দ্ৰ গোহাঁই ধেমাজি গোগামুখ আৰু চিচিবৰগাঁও ৰাজহ চক্ৰৰ বিষয়া ক্ৰমে মনালী প্ৰসাদ ৰজক ডিম্পী ভট্টাচাৰ্য আৰু চিন্ময় নেওগ ৰ উপৰিও জিলাখনৰ বিভিন্ন বিভাগৰ বিষয়া কৰ্মচাৰী ৰাইজ আৰু ছাত্ৰ ছাত্ৰী সকলে অংশগ্ৰহণ কৰে ইফালে চলিত মাহৰ যোৱা ১৬ জুনত জিলা প্ৰশাসন আৰু জিলা যোগাসন ক্ৰীয়া সংস্থাই অনুষ্ঠিত কৰা যোগ প্ৰতিযোগিতাৰ বিজয়ীসকলক এই অনুষ্ঠানতে পুৰষ্কাৰ প্ৰদান কৰা হয়। 
২০২১ আৰু ২০২২ ছিজনো ৰিয়ানৰ বাবে সুখৰ নাছিল। ২১ ত ১১ খন মেচত তেওঁৰ বেটৰ পৰা গড়ে ১১ ৬২ কৈ ৯৩ ৰাণহে আহে। সেইবাৰ এখন মেচত তেওঁৰ সৰ্বাধিক ৰাণ আছিল ২৫। ২০২২ ত ১৬ ৬৪ গড়ে ১৭ খন মেচত ১৮৩ ৰাণ কৰে ৰিয়ানে।
এন ডি এৰ সহযোগী দল হিচাপে ওম বিৰলাক সমৰ্থন জনায় ভোট প্ৰদান কৰিব অগপ সাংসদ ফণীভুষণ চৌধুৰীয়ে প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰী ৰাজনাথ সিঙৰ সৈতে অগপ সভাপতি অতুল বৰায়ে টেলিফোনিক বাৰ্তালাপ কৰি এই কথা অৱগত কৰে এই সিদ্ধান্ত জেষ্ঠ নেতা ৰাজনাথ সিঙক সাক্ষাৎ কৰি অৱগত কৰে অগপ সাংসদ বীৰেন্দ্ৰ প্ৰসাদ বৈশ্য আৰু ফণীভুষণ চৌধুৰীয়ে 
ক্লাবে লাভ কৰা ৩০ খন আবেদনৰ পৰা জুৰীয়ে ওপৰৰ চাৰিজন ব্যক্তিক নিৰ্বাচন কৰিছিল। প্ৰথম বিভাগৰ বিজয়ীক ৫১ ০০০ টকাকৈ আৰু দ্বিতীয় বিভাগৰ বিজয়ীক ২১ ০০০ টকাকৈ নগদ পুৰস্কাৰ আৰু ট্ৰফী প্ৰদান কৰা হয়। অনুষ্ঠানৰ মুখ্য অতিথি হিচাপে উপস্থিত থাকে প্ৰাগ নিউজৰ চি এম ডি ড০ সঞ্জীৱ নাৰায়ণ আৰু বিশিষ্ঠ অতিথি হিচাপে নলবাৰীৰ কুমাৰ ভাস্কৰ বৰ্মা সংস্কৃত আৰু পুৰাতন অধ্যয়ন বিশ্ববিদ্যালয়ৰ উপাচাৰ্য প্ৰহ্লাদ যোশী।
তুৰস্কৰো খেলৰ ধৰণ চেক গণৰাজ্যৰ দৰেই। অতি বেছি ৰক্ষণাত্মক খেলৰ বিপৰীতে আক্ৰমণাত্মক খেলতহে অভ্যস্ত তুৰস্ক। দলটোৰ খেলুৱৈ আৰ্দা গুলাৰে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ফুটবলত নিজৰ প্ৰতিভাৰ প্ৰমাণ দাঙি ধৰিছে।
দিল্লীৰ সুৰা নীতি কেলেংকাৰীত গ্রেপ্তাৰ কৰা হৈছে কেজৰিৱালক।
শীতক বিদায় দি বসন্তক আদৰৰ প্ৰতীক হিচাপে মেষদাহ ৰ ধৰ্মীয় পৰ্ব অপশক্তি বিনাশৰ বার্তাৰে হোলিকা দাহ ৰ পৰ্ব পালনৰ কথা কিমানে জানে এই বিষয়ে অজ্ঞ বহুতৰ বাবেই ফাকুৱা মানে হৈছে সুৰাকে ধৰি বিভিন্ন মাদকদ্ৰৱ্যৰ মুকলি সেৱন উশৃংখল আচৰণৰ হে এক উৎসৱ।
এদিন মানুহ বেমাৰৰ দাস আছিল। ৰোগত আক্ৰান্ত লোকক পৰিত্যক্ত ঠাইত এৰি সুস্থসকল আন ঠাইলৈ গুচি গৈছিল। এতিয়া মানুহ মৃত্যুৰ দাস। মৃত লোকক জীৱিতসকলে কবৰস্থানত পেলাই নিজৰ ঘৰলৈ ঘূৰি যায়। পিছে সেই দিনো সলনি হ ব। মানুহ আৰু মৃত্যুৰ দাস হৈ নাথাকে। আমি ইতিমধ্যে ঠিক কৰি পেলাইছো যে আমি আৰু নমৰো। আমি হৈ পৰিব মৃত্যুঞ্জয়ী মানৱ। ২৭ বছৰ পিছত মৃত্যুনো কি বুলি প্ৰশ্ন কৰিব লাগিব বুলি উল্লেখ কৰি এইদৰে কয় বিজ্ঞানী উডে।
উল্লেখ্য যে ৰাইজ গয়ৰহৰ সভাপতি জয়ন্ত কলিতা কাকতি উপ সভাপতি পুলক দাস সম্পাদক জগদীশ দাস সহ সম্পাদক ৰঞ্জন কলিতা সদস্য পুলক দাস মেধি বিমল দাস বগা পৃষ্ঠপোষক গিৰিধৰ দাস হেমন্ত কলিতাৰ সাৰ্থক পৰিচালনাত মাংগলিক অনুষ্ঠানটি সম্পন্ন কৰা হয়।
সেই সুযোগ গ্ৰহণ কৰি একোজন লোকৰ পৰা যি ইচ্ছা সেই নিৰিখত মাহেকীয়া ধনৰ বিনিময়ত তেনে বৃদ্ধলোকক আশ্ৰয় দি আহিছে এই বৃদ্ধাশ্ৰমৰ গৰাকীসকলে। কেৱল গুৱাহাটী মহানগৰতে বৰ্তমান ৪০ৰো অধিক বৃ্দ্ধাশ্ৰম আছে।
ডিজিটেল ডেস্কঃ অসম চৰকাৰৰ জলসম্পদ বিভাগৰ মন্ত্ৰী পীযুষ হাজৰীকাই আজি জনতা ভৱনস্থিত নিজা কাৰ্যালয়ৰ সভাকক্ষত বিভাগীয় এখন গুৰুত্বপূর্ণ বৈঠকত অধ্যক্ষতা কৰে। আই আই টি গুৱাহাটীৰ অধ্যাপক ৰাজীৱ ভট্টাচাৰ্য আৰু অসম অভিযান্ত্ৰিক মহাবিদ্যালয়ৰ অধ্যাপক বিভাষ শৰ্মাৰ উপস্থিতিত মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে জলসম্পদ বিভাগৰ মুখ্য অভিযন্তা আৰু আন অভিযন্তাসকলৰ সৈতে কমলপুৰ সমষ্টিৰ কলাজল নৈৰ বান নিয়ন্ত্ৰণৰ উপায় সন্দৰ্ভত বিস্তৃতভাৱে আলোচনা কৰে।
ভক্তসকলে যাতে কোনোধৰণৰ অসুবিধাৰ সম্মুখীন নহয় তাৰ প্রতি লক্ষ্য ৰাখি কামাখ্যা ৰেল ষ্টেচন আৰু পাণ্ডু ঘাটত দুটা আশ্রয় শিবিৰ স্থাপন কৰা হৈছে। তদুপৰি প্ৰশাসনৰ অনুমতি লাভ কৰা বিভিন্ন স্বেচ্ছাসৱী সংগঠনে ভক্তসকলক খাদ্য যোগান ধৰিব।
তেওঁ কয় যে সমগ্ৰ বিশ্বতে আদৰ্শগত ৰাজনৈতিক অৰ্থনৈতিক সংগ্ৰাম আৰু প্ৰত্যাহ্বানৰ সমাধান হৈছে যোগ। যোগৰ জৰিয়তে মানসিক আৰু আদৰ্শগত পৰিৱৰ্তন কৰি এজন ব্যক্তি সমাধানৰ সুস্থ হৈ থাকিব পাৰে। কৰ্কট ৰোগ যকৃতৰ চিৰোচিছ হেপাটাইটিছ বন্ধ্যাত্ব হৃদযন্ত্ৰৰ অৱৰোধ আদিৰ দৰে দুৰাৰোগ্য ৰোগৰ পৰা যোগৰ জৰিয়তে উপকৃত হোৱাৰ প্ৰমাণৰ স্বৰূপে আজি ইয়াত শ শ লোক উপস্থিত আছে। চিকিৎসাৰ ক্ষেত্ৰত এইসকল ভাই ভনী বিশ্ব অভিলেখ গঢ়ি অসম্ভৱকো সম্ভৱ কৰি তুলিছে।
চলিত বাৰিষা কালছোৱাত নগৰখনত এনে দৃশ্য প্ৰায় সুলভ হৈ পৰিছে। নগৰখনত এনে পৰিস্থিতি সৃষ্টি হোৱাৰ ফলত ব্যৱসায়ীসকল বিভিন্ন ক্ষেত্ৰত লোকচানৰ সন্মুখীন হোৱাৰ লগতে সাধাৰণ লোকসকলো সমস্যাৰ সন্মুখীন হয়। নগৰখনৰ পৰা পানী নিষ্কাষণৰ বাবে নিৰ্মাণ কৰা নলাসমূহৰ বেছিভাগ সুপৰিকল্পিত নোহোৱা নগৰখনৰ কাষত থকা জলাশয়সমূহ বিভিন্ন কাৰণত পুতি পেলোৱা নগৰৰ আশে পাশে থকা কৃষিভূমি তথা দ অঞ্চলত গৃহ নিৰ্মাণ আদি কৰা নগৰখনৰ কাষেৰে অতীতৰ পৰা বৈ থকা জান পুতি পেলোৱা আদি কাৰকৰ বাবেই বৰপথাৰ পৌৰ এলেকাত বৰ্তমানৰ পৰিস্থিতি উদ্ভৱ হ বলৈ পাইছে বুলি বিভিন্ন মহলে মন্তব্য কৰিছে।
বৰ্তমান সেই কোম্পানীটোৰ সঞ্চালক পি সৰথ চান্দ ৰেড্ডী। তদন্তত ইডিয়ে দাবী কৰা মতে এনে নতুন সুৰা নীতিৰ জৰিয়তে পাইকাৰী হাৰত কোম্পানীবোৰে ১২ শতাংশ আৰু খুচুৰা বজাৰত সুৰা বিক্ৰী কৰি ১৮৫ শতাংশ প্ৰফিট মাৰ্জিন লাভ কৰে। ইয়াৰে পাইকাৰীৰ ১২ শতাংশ প্ৰফিট মাৰ্জিন ৬ শতাংশ যায় আপৰ হাতলৈ। 
উল্লেখযোগ্য যে এইবাৰ কামাখ্যা অম্বুবাচী মেলাৰ সময়ত নাথাকিব কোনো ভি আই পি পাছৰ ব্যৱস্থা। সকলো ভক্তই সাধাৰণ ভক্তৰ দৰেই দৰ্শন কৰিব লাগিব মা কামাখ্যাক। ভি আই পিসকলেও শাৰি পাতিব লাগিব সাধাৰণ দৰ্শনাৰ্থীৰ দৰেই ।
দলটোৰ কোনো শীৰ্ষ পদবীত নথকা স্বত্বেও ৰাহুল গান্ধী প্ৰিয়ংকা গান্ধীকেই সকলোৱে দলৰ নেতা মানি আহিছে। যিহেতু প্ৰিয়ংকা গান্ধী এতিয়াও সাংসদ হিচাপে নিৰ্বাচিত হোৱা নাই সেয়ে এনে পৰিস্থিতিত স্বাভাৱিকতে বিৰোধী দলৰ নেতাৰ পদৰ বাবেও ৰাহুল গান্ধীৰেই নাম উচ্চাৰণ হৈছে।
সেই একেজন মানুহে দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰীক ইডিয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ দিনটোত দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ দলটোৰ বহু শীৰ্ষ নেতাই সেই দুৰ্নীতিৰ প্ৰতিবাদ কৰি তেওঁৰ দলত যোগ দিছে বুলি সামাজিক মাধ্যমত লিখে। কিন্তু কোন শীৰ্ষ নেতাই যোগ দিলে সেই খবৰহে বিচাৰিলেও উক্ত দিনটোত পোৱা নাযায়। এয়া মিছা ৰাজনৈতিক খবৰ। কিন্তু তেওঁক কোনে জবাবদিহি কৰিব পাৰে এনে মিছা খবৰৰ বাবে।
ডিজিটেল ডেস্কঃ দেশ বিদেশৰ সাধু সন্ন্যাসী তথা ভক্তৰ লানি নিচিঙা শাৰী। নীলাচলৰ বুকুত চলিছে শক্তিৰ আৰাধনা। মা কামাখ্যা বন্দনাৰে মুখৰিত শক্তিপীঠ।গুৱাহাটী মহানগৰীত থকা মা কামাখ্যা মন্দিৰত চলা এনে ব্যস্ততাৰ মাজতে আকৌ ৰাজ্যৰ আন এক প্ৰান্ততো সন্তৰ্পণে চলিছে মা কামাখ্যাৰ আৰাধনা।
যোগ বিশেষজ্ঞ ডা জ্যোতিপ্ৰসাদ বৰাই বয়োজ্যেষ্ঠ সকলৰ বাবে সহজতে কৰিব পৰা যোগ সমূহৰ বিষয়ে বুজাই দিয়াৰ লগতে সিবিলাকৰ প্ৰদৰ্শন আৰু অনুশীলন কৰোৱায়। জ্যেষ্ঠ নাগৰিক সংস্থাৰ দ্বাৰা নিজাকৈ প্ৰথম বাৰ আয়োজন কৰা এই যোগ শিবিৰৰ বাবে বয়োজ্যেষ্ঠ সকলৰ লগতে স্থানীয় ৰাইজেও সন্তোষ্টি প্ৰকাশ কৰিছে।
কিন্তু অসমৰে এনে এখন পীঠস্থান আছে যাৰ মুখ্য পূজাৰী কেইগৰাকীয়েই হৈছে মহিলা। আপুনিও ছাগে এতিয়া ভাৱিছে কত আছে এই স্থান সেই বিশেষ মন্দিৰটো থকা ঠাইডোখৰৰ বিষয়ে আপোনাক কম কিন্তু প্ৰথমে কেইটামান অলৌলিক ঘটনাৰ বিৱৰণ দিব বিচাৰিছো।
পিছে এয়া কেনেকৈ সম্ভৱ লুই আৰু উডে স্পেইনৰ বাৰ্ছিলোনাত ইকোষ্ট্ৰিয়ান চাৰ্কোলত প্ৰকাশ কৰা মতে জিনক নিয়ন্ত্ৰণৰ জৰিয়তে সম্ভৱ হৈ উঠিব এই অসম্ভৱ। যি পদ্ধতিৰে এয়া সম্ভৱ হৈ উঠিব বিজ্ঞানৰ ভাষাত সেয়া হৈছে জেনেটিক ইঞ্জিনীয়াৰিং।
কিন্তু কংগ্ৰেছে লোকসভাৰ উপাধ্যক্ষ পদটো বিচৰা পাছতে সলনি হয় প্ৰেক্ষাপট। ইতিমধ্যে বিজেপিয়েও সদৰি কৰিছে যে উপাধ্যক্ষ পদটো কোনোপধ্যই বিৰোধীক এৰি দিয়া নহয়। এনডিএ তথা বিৰোধীৰ এই স্থিতিৰ পাছতে কংগ্ৰেছ সাংসদ কে সুৰেশক ওম বিৰলাৰ বিৰুদ্ধে থিয় কৰায় ইণ্ডিয়া মিত্ৰজোঁটে।
ভোটাৰক মোহিত কৰিবলৈ প্ৰায়বোৰ নেতাই আজিকালি মিছা কয়। ভোটাৰৰ পৰা ভোট পাবলৈ মিছা প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়াৰ প্ৰতিযোগিতাত নামি পৰে তেওঁলোক। আমিবোৰে সেইবোৰ শুদ্ধ সত্য বুলি মানি লোৱাৰ বাদে আন উপায় নাথাকে। অথচ আমি জানো তেওঁলোকে আমাক মিছা কৈয়ে ক্ষমতা লাভ কৰে।
পাছত জলসম্পদ মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে জিলাখনৰ বাধাকৰাত উপস্থিত হৈ সোৱণশিৰি নদীৰ খহনীয়াত ক্ষতিগ্ৰস্ত অঞ্চলৰ বুজ লয় । বাধাকৰা অঞ্চলত ইতিমধ্যেই জলসম্পদ বিভাগে খহনীয়া ৰোধৰ বাবে কিছু কাম কৰাৰ বিপৰীতে য়েও খহনীয়া ৰোধৰ কাম সোনকালেই হাতত ল ব বুলি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে উল্লেখ কৰে ।
ক্ৰিকেট অনিশ্চয়তাৰ খেল। ৰিয়ানৰ প্ৰদৰ্শনৰ এই ধাৰাবাহিকতা অব্যাহত থাকিলে কোনো শক্তিয়ে ৰিয়ানক ভাৰতীয় দলত প্ৰৱেশত বাধা দিব নোৱাৰে। ঘৰুৱা ক্ৰিকেটত ৰিয়ানে যি কৰিব লাগে সকলো কৰিছে। আই পি এলত ব্যৰ্থতাৰ ধাৰাবাহিকতা ভংগ কৰিছে। এতিয়া এই নতুন ধাৰাৰে খেলি থাকিলে ৰিয়ানে নিশ্চয় জাতীয় দললৈ আমন্ত্ৰণ লাভ কৰিব। অত্যাধিক চাপ সৃষ্টি কৰাত কৈ আমি এতিয়া সেই সময়লৈ অপেক্ষা কৰাই শ্ৰেয় হ ব।
ভাৰতীয় দলৰ মুখ্য প্ৰশিক্ষকৰ দায়িত্ব ল ব গৌতম গম্ভীৰে। ইতিমধ্যে গম্ভীৰে ইংগিত দিছে দলত তৰুণ ক্ৰিকেটাৰক অধিক প্ৰাধান্য দিয়া হ ব। যদি সেয়াই হয় তেন্তে জিম্বাৱে ভ্ৰমণৰ সময়ত শৃংখলাৰ ৫ খন মেচতেই উন্নত প্ৰদৰ্শন কৰিব লাগিব তেওঁ।
পর্বত ভৈয়াম নদ নদী হাবি বননি নানা জাতি উপজাতিৰে ভৰপূৰ আমাৰ অসমখনো বিভিন্ন লোক উৎসৱ লোকাচাৰেৰে পৰিপূৰ্ণ। কামৰূপ জিলাৰ নীলাচল পাহাৰত অৱস্থিত মা কামাখ্যা দেৱীৰ পীঠ তথা মন্দিৰত অতীজৰে পৰা চলি আহিছে বর্ষা উৎসৱ তথা অম্বুবাচী বা আমতি মেলা। এই মেলা সমগ্ৰ ভাৰতবৰ্ষ তথা পৃথিৱীৰ ভিতৰতে উল্লেখযোগ্য উৎসৱসমূহৰ ভিতৰত অন্যতম প্রধান উৎসৱ।
মিড কেপ কোম্পানীবোৰৰ ষ্টকৰ ভিতৰত ৰামদেৱৰ কোম্পানী পতঞ্জলি শ্বেয়াৰ ৫ ০১ শতাংশ বৃদ্ধি হৈ ১৫২৯ ৯০ টকা হয়গৈ। সেইদৰেই শ্ৰী ৰাম ফাইনেন্সৰ শ্বেয়াৰ ৩ ৯০ শতাংশ নাম ইণ্ডিয়াৰ শ্বেয়াৰ ৩ ০৫ শতাংশ বৃদ্ধি হয়। স্মলকেপ কোম্পানীবোৰৰ ভিতৰত সৰ্বাধিক এ আৰ ই এণ্ড এমৰ শ্বেয়াৰত ১৯ ৪০ শতাংশ বৃদ্ধি পায়। ইয়াৰ বাহিৰেও পিজিআইএলৰ শ্বেয়াৰ ১৫ ৮০ শতাংশ ক্ৰাফ্টমেন শ্বেয়াৰ ১৫ ৮০ শতাংশ আৰু জি আৰ এছৰ শ্বেয়াৰ ১১ ১৪ শতাংশ বৃদ্ধি হয়।
চৰ্চিত এই বিষয়টোৰ সন্দৰ্ভত এতিয়ালৈকে গৌৰৱ গগৈৰ প্ৰতিক্ৰিয়া জানিব পৰা হোৱা নাই। কিন্তু অসমত কংগ্ৰেছক শক্তিশালী কৰাৰ স্বাৰ্থত গৌৰৱ গগৈয়ে দিল্লীৰ পৰিৱৰ্তে অসমতহে অধিক সময় থাকিবলৈ আগ্ৰহ প্ৰকাশ কৰিছে। ইতিমধ্যে মুকলিকৈ গৌৰৱে এই কথা কৈছে। 
২০০৯ ত প্ৰথমবাৰৰ বাবে লোকসভালৈ নিৰ্বাচিত হৈ অহা কুমাৰী ছেলজাই মনমোহন সিঙৰ মন্ত্ৰীসভাত সামাজিক ন্যায় আৰু সৱলিকৰণ বিভাগৰ ৰাজ্যমন্ত্ৰী হিচাপে দায়িত্ব পালন কৰিছিল। ২০১৪ ৰ পৰা ২০২০ লৈ তেওঁ আছিল ৰাজ্যসভাৰ সাংসদ। ২০১৯ ৰ পৰা ২০২২ লৈ তেওঁ আছিল হাৰিয়ানা কংগ্ৰেছৰ সভাপতিৰ দায়িত্বতো।
তেওঁ লিখিছিল জোনবাই এ বেজী এটি দিয়া বেজী নো কেলৈ মিছা কথা নেতাবোৰৰ মুখ চিলাবলৈ। কথাখিনিৰ ভাবাৰ্থ তেতিয়াও উপলব্ধি কৰিছিলো এই মুহূৰ্ততো উপলব্ধি কৰোঁ। মন মগজুত সেই কথাখিনি আৰু অধিক সক্ৰিয় হয় যেতিয়া নিৰ্বাচনৰ বতৰত নেতা মন্ত্ৰী বিধায়কৰ মুখত বৰ বৰ অথচ মিছা বা অৰ্ধ সত্য কথাবোৰ শুনিবলৈ পাওঁ। 
তদন্তৰ নামত এতিয়া ভেকোভাওনা চলে। চকুৰ সন্মুখতে কেৱল শাসক দলৰ নেতা মন্ত্ৰী হোৱাৰ বাবে অভিযুক্ত কিমান লোক মুকলি আকাশৰ তলত ঘূৰি ফুৰিছে তাৰ হিচাপে ৰাখে কোনে 
ডিজিটেল ডেস্কঃ ২৩ জুন দেওবাৰে লোহিয়া লায়ন্স গুৱাহাটী প্ৰেক্ষাগৃহত আয়োজিত এক অনুষ্ঠানত গুৱাহাটীৰ লায়ন্স ক্লাবে অনচাং হিৰোজ বঁটা প্ৰদান কৰে। য ত মধুমেহ ৰোগীৰ ভৰিৰ অস্ত্ৰোপচাৰ বিশেষজ্ঞ ডাঃ সুধীৰ জৈনক পুৰুষৰ শাখাত প্ৰথম পুৰস্কাৰ আৰু কৰ্কট ৰোগৰ সজাগতাৰ বাবে হিলা শাখাত ডাঃ জয়ন্তীমালা চক্ৰৱৰ্তীক প্ৰথম পুৰস্কাৰ প্ৰদান কৰা হয়। 
ডিজিটেল ডেস্কঃ দুৰ্বল চেক গণৰাজ্যৰ বিৰুদ্ধে প্ৰথমখন মেচত ভাগ্যৰ বলত বিজয়ী হোৱা তাৰকাৰে সমৃদ্ধ পৰ্তুগালে আজি ইউৰোত নিজৰ দ্বিতীয়খন মেচত তুৰস্কৰ বিৰুদ্ধে খেল পথাৰত নামিব। ষষ্ঠবাৰৰ বাবে ইউৰো কাপ খেলি ইতিহাস গঢ়া ৰনাল্ডো অবিহনে যেন পৰ্তুগাল শক্তিহীন। 
অসম চৰকাৰৰ পৰ্যটন উদ্যোগৰ পৰিসৰ বৃদ্ধি কৰাৰ লক্ষ্যৰে হাতীখুলিত টাটা গ্ৰুপৰ সহযোগত দুখন পঞ্চতাৰকাযুক্ত হোটেল নিৰ্মাণ কৰিবলৈ যো জা চলাইছে বিভাটোৱে। ইয়াৰোপৰি হোটেল নিৰ্মাণ সন্দৰ্ভত প্ৰস্তাৱ লোৱাৰ কথাও জানিব পৰা গৈছে।
বুধবাৰে অৰবিন্দ কেজৰিৱালৰ জামিনৰ সন্দৰ্ভত উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ৰায় দিয়া কথা আছিল।
আহাৰ মাহৰ ৭তাৰিখে পৃথিৱী ঋতুমতী হয় বুলি জনবিশ্বাস প্ৰচলিত আছে। আহাৰ মাহৰ সাত তাৰিখে এই উৎসৱৰ সূত্ৰপাত হোৱা বাবে অসমকে ধৰি উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলত অম্বুবাচীক সাত বা ষাঁঠ বোলা হয়।
মা কামাখ্যাৰ অম্বুবাচী মেলাই আজি সৰ্বভাৰতীয় দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিব পাৰিছে। অসমৰ বাবে এইয়া অতি সৌভাগ্য তথা আনন্দৰ কথা। মা কামাখ্যাধামক বিশ্ব পৰ্যটনৰ ৰম্যপুৰী হিচাপে প্ৰতিষ্ঠা কৰিবলৈ হ লে জনসাধাৰণ তথা চৰকাৰে উন্নয়নমুখী কাৰ্যসূচী হাতত লোৱাটো অতি প্রয়োজনীয়।
ডিজিটেল ডেস্কঃ ইতিহাসত প্ৰথমবাৰৰ বাবে অনুষ্ঠিত হ ব লোকসভাৰ অধ্যক্ষৰ নিৰ্বাচন। এন ডি এৰ প্ৰাৰ্থী ওম বিৰলা আৰু ইণ্ডিয়া মিত্ৰজোঁটৰ প্ৰাৰ্থী কে সুৰেশৰ মাজত হ ব এই প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা। কিন্তু আপুনি জানেনে এগৰাকী অধ্যক্ষই মাহিলী কিমান দৰমহা আৰু কি কি সুবিধা লাভ কৰে 
হোলী গীতত নাই কি প্ৰকৃতি ঋতু প্ৰেম বিৰহ সকলো আছে। অসম কেশৰীৰ বাসন্তী গীতত আছে এনুৱা বসন্তে প্ৰাণ ক লে উৰি যোৱা ক লে উৰি যোৱা প্ৰাণ মলয়া বতাহে হাঁহিছে প্ৰকৃতি চোৱা কি প্ৰেমে মাতোৱাল যৌৱনৰ প্ৰেম উন্মাদে মাতোৱাল পৰাণ। 
উল্লেখযোগ্য যে লোকসভা নিৰ্বাচনত ৰাহুল গান্ধীয়ে দুই সংসদীয় সমষ্টি ক্ৰমে কেৰালাৰ ৱায়ানাড আৰু উত্তৰ প্ৰদেশৰ ৰায়বৰেলীৰ পৰা প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰি দুয়োখন আসনতে জয় লাভ কৰিছে। 
মাজে মধ্যে সমাজকল্যাণ বিভাগৰ দায়িত্বত থকা মন্ত্ৰী তথা বিষয়াই চাডেন ভিজিট দি চমক দিবলৈ চেষ্টা কৰে। কিন্তু সময়ত সেয়া ফুটুকাৰ ফেন হৈ পৰে। ৰাজ্যসভাত ৰাজ্যসভাৰ সাংসদ অজিত কুমাৰ ভূঞাই অসমৰ বৃদ্ধাশ্ৰমৰ সন্দৰ্ভত উত্থাপন কৰা এক প্ৰশ্নত বহু বিস্ফোৰক তথ্য পোহৰলৈ আহিছিল।
ইতিমধ্যে আৰক্ষীয়ে গ্রেপ্তাৰ কৰিছে জোৱানজনৰ পত্নী হীৰামণি হালৈক। হীৰামণি হালৈৰ অবৈধ প্ৰেমিক অৰূপ দাসকো গ্রেপ্তাৰ কৰিছে আৰক্ষীয়ে। টিহু মণ্ডল কিষাণ মৰ্চাৰ সভাপতি অৰূপ দাস। জানিব পৰামতে অৰূপ দাসক কাৰ্যালয়ত আৰক্ষীয়ে জেৰা অব্যাহত ৰাখিছে।
উল্লেখযোগ্য যে পাখিমৰীয়া উন্নয়ন খণ্ডৰ সমীপতে এই ঘটনা সংঘটিত হয়। 
শনিবাৰে অম্বুবাচীৰ প্ৰবৃত্তি সেয়েহে পুৱা ঠিক ৮ বাজি ৪৩ মিনিট হোৱাৰ লগে লগে বন্ধ কৰি দিয়া হৈছে মহামায়া থানখনৰ মণিকূটৰ দুৱাৰ ২৫ জুন মঙলবাৰে নিশা ৮ বাজি ৫৬ মিনিটত নিবৃত্তি হ ব আৰু বুধবাৰৰৰ পৰা পুনৰ পূজাৰীয়ে দেৱীৰ চৰণত সেৱা আগবঢ়াব 
ডিজিটেল সংবাদ বাক্সাঃ লোকসভা নিৰ্বাচনত আশানুৰূপ সফলতা লাভ কৰিবলৈ সক্ষম নোহোৱা জি এছ পিয়ে পূৰ্ণোদ্যমে প্ৰস্তুতি চলাইছে ২০২৫ ৰ পৰিষদীয় নিৰ্বাচনৰ বাবে। বিগত নিৰ্বাচনৰ পৰ্যালোচনাও কৰিছে জি এছ পি চমুকৈ গণ সুৰক্ষা পাৰ্টিয়ে। 
আমাৰ অসমীয়া গীতি সাহিত্যক চহকী কৰা হোলী গীত ইউ পি বিহাৰৰ কোনোৱে আহি নিজৰ কৰি নলয়। লোৱা নাই। ৰেপ সংগীতৰ তালে তালে উন্মাদ হোৱা আমিয়েই এইখিনিকো ধৰি ৰাখিব পাৰিব লাগিব।
প্ৰায় ৬০০কোটি টকাৰ সুৰা কেলেংকাৰীৰ সৈতে নাম সাঙোৰ খোৱাত ইডিয়ে ২১ মাৰ্চত গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল অৰবিন্দ কেজৰিৱালক। প্ৰথমে ৯ বাৰকৈ ইডিয়ে চমন দিয়াৰ পাছতো অৰবিন্দ কেজৰিৱাল উপস্থিত নোহোৱাত দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীক চৰকাৰী বাসভৱনৰ পৰা গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল। বৰ্তমান তিহাৰ জেলতে আছে মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱাল।
আৰু কিমান দিনলৈ চলিব এই কাৰবাৰ সচাঁই আমাক লাগে জোনবাইৰ সেই বেজীটো। ধন ভৰাবলৈ মোনা চিলাবলৈ নহয়। মিছা কথা কোৱা বাৰে বাৰে মিছা প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়া নেতাৰ মুখ সীবলৈ জোনবাই এ বেজী এটি দিয়া বেজীনো কেলেই মিছা কথা কোৱা নেতাবোৰৰ মুখ চিলাবলৈ । 
এই ৩ দিনত লোকে লোকাৰণ্য হৈ পৰে নীলাচলৰ বুকু। ৩ দিনৰ অন্তত মন্দিৰ শুচি কৰাৰ লগতে মানুহে ঘৰ দুৱাৰ মচি কাপোৰ কানি ধুই অম্বুবাচীৰ নিবৃত্তি পালন কৰে। কামাখ্যা মন্দিৰৰ পাণ্ডাসকলে ভক্তক ৰক্তবস্ত্ৰ আগবঢ়ায়। 
লোকসভাত কংগ্ৰেছে বিৰোধী দলৰ নেতাৰ পদ পোৱাটো নিশ্চিত হৈছে যদিও এই পদত দলটোৱে কাক প্ৰক্ষেপ কৰে সেয়াহে এতিয়াও স্পষ্ট হোৱা নাই। গান্ধী পৰিয়াল কেন্দ্ৰীক এই দলটোত সকলো সিদ্ধান্তই গান্ধী পৰিয়ালেই গ্ৰহণ কৰে বুলি এক ধাৰণা আছে।
ডিজিটেল সংবাদ গোলাঘাটঃ ৰাজ্যখনৰ এক অৰাজনৈতিক আৰু সামাজিক সংগঠন ধনশিৰি গণ মঞ্চই গোলাঘাটৰ জ্যেষ্ঠ সাংবাদিক অসমীয়া প্ৰতিদিন কাকতৰ গোলাঘাট জিলাৰ জ্যেষ্ঠ সাংবাদিক তথা শিশু সাহিত্যিক বিকাশ শৰ্মাক ২০২৪ বৰ্ষৰ গণ সাংবাদিকতা বঁটা আগবঢ়ায় 
ৰাইজে নীৰৱে লক্ষ্য কৰিছে আপোনালোকৰ মতি গতি। কেৱল গয়াৰাম নেতাই চোন ভৰি আছিল আপোনালোকৰ দল। সেইসকল সুযোগ সন্ধানীক সেনাপতি পাতি কি যুঁজ দিব আপোনালোকে 
সেয়া আছিল ২০২১ চনৰ কথা। অতিৰিক্ত আৰক্ষী অধীক্ষক পৰ্যায়ৰ বিষয়া কৃপাশংকৰ কনৌজিয়া সেই সময়ত গৌৰখপুৰত থকা পিএচিৰ ২৬ বাহিনীৰ অতিৰিক্ত কামাণ্ডেণ্ট হিচাপে কৰ্মৰত আছিল। সেই সময়তে তেওঁৰ এগৰাকী সহযোগী মহিলা চিপাহীৰ সৈতে অবৈধ সম্পৰ্ক গঢ়ি উঠে।
এই হোলী গীতসমূহৰ চৰ্চা নহয়। এই হোলী গীতে স্থান নাপায় আজিৰ ফাকুৱা উৎসৱত।কেৱল বৰদোৱা বা বটদ্ৰৱা বৰপেটা আদি সত্ৰৰ দৌল উৎসৱ কেইটামান নামঘৰত পালন কৰা দৌল উৎসৱৰ মাজতেই সীমাবদ্ধ ইয়াৰ চৰ্চা। কিয় প্ৰজন্মই এই গীতসমূহক এই সংস্কৃতিক আৰু অধিক জনপ্ৰিয় কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই 
শাকতোলাৰ ভঙা মথাউৰিৰ পুনঃনিৰ্মাণৰ কাম পূৰ্ণগতিত চলা প্ৰত্যক্ষ কৰি সন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰে মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে। উল্লেখ্য যে বৃহস্পতিবাৰৰ পুৱতি নিশা শাকতোলা নদীৰ মথাউৰি ছিঙিছিল। ফলত ভালেকেইখন গাঁও বানপানীত ডুব গৈছিল। 
২০ জুনত দিল্লীৰ ৰাউজ এভিনিউ আদালতে মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীক জামিন প্ৰদান কৰাৰ পিছতেই ইডিয়ে দিল্লীৰ উচ্চ ন্যায়ালয়ত এই জামিনৰ বিৰোধিতা কৰিছিল। ইডিৰ আবেদনত সন্মতি প্ৰকাশ কৰি উচ্চ ন্যায়ালয়ে কেজৰিৱালৰ জামিনত অন্তৱৰ্তীকালীন স্থগিতাদেশ জাৰি কৰে।
ৰেৱতী বৰুৱা আৰু কুঞ্জ চমুৱাই টাই ভাষাত কেৱল মন্ত্ৰ উচ্চাৰণেই নহয় তেওঁলোকে জানে হাবুঙৰ অতীত আৰু উমান পায় ইয়াৰ ঐশ্বৰিক শক্তিৰ। জনবিশ্বাস অনুসৰি ব্যৱসায়ত বেয়া বিবাহত বাধা সন্তান লাভত পলম আদি বিভিন্ন সমস্যা এই হাবুঙত সেৱা আৰু নৈবদ্য আগবঢ়ালেই সমাধান হয়।
ৰিয়ানৰ এনে উন্নত প্ৰদৰ্শনৰ ধাৰাবাহিকতা অব্যাহত থাকে ২০২৩ ২৪ ৰ ছৈয়দ মুস্তাক আলী ট্ৰফীতো। এই প্ৰতিযোগিতাত ৰিয়ানে সৰ্বাধিক ৪০ টা ছয় কোবাই ৫১০ ৰাণ কৰে। এই প্ৰতিযোগিতাতে ৰিয়ানে একেৰাহে ৭ টা ইনিংছত অৰ্ধশতক অৰ্জন কৰি ৰেকৰ্ডো গঢ়ে। প্ৰতিযোগিতাখনত ৰিয়ানে ১১ টা উইকেট দখল কৰে।
স্বাভাৱিকতে কিছু হতাশ হৈছিল তেওঁ। অৱ্শ্যে এই হতাশাই তেওঁৰ প্ৰদৰ্শনত কোনো বাধাৰ সৃষ্টি নকৰিলে। পিতৃয়ে কোৱাৰ দৰেই কৰি গ ল নিজৰ কাম। এটাৰ পিছত এটাকৈ আই পি এলৰ পৰৱৰ্তী মেচসমূহত।
জেনেটিক ইঞ্জিনীয়াৰিঙৰ জৰিয়তে এয়া কিদৰে সম্ভৱ হৈ উঠিব 
কেৱল ক্ষমতাৰ বাবে ৰাজনীতি নেকি মন্ত্ৰী বিধায়ক সাংসদ হোৱাই আপোনালোকৰ লক্ষ্য নেকি সুবিধা নাপালেই দীৰ্ঘদিন আঁকোৱালি ধৰি থকা ৰাজনৈতিক আদৰ্শক ভৰিৰে মোহাৰি পেলাব পাৰে নেকি 
ডিজেৰ তালে তালে উদ্দাম নৃত্যত মগ্ন হোৱা এতিয়াৰ প্ৰজন্মই হোলী গীতত মোহাচন্ন হ ব পাৰিবনে প্ৰকৃতিৰ নানন্দিক পৰিৱৰ্তন ঋতুৰ বিনন্দীয়া সৌন্দৰ্যক এই চহকী হোলী গীতৰ মাজেৰে উপলব্ধি কৰিব পাৰিবনে আজিৰ প্ৰজন্মৰ কিমানে জানে ফাকুৱা পালনৰ আধ্যাত্মিক গুৰুত্ব 
কিশোৰজনৰ অকাল মৃত্যুৰ ঘটনাই শোকাকুল পৰিৱেশে বিৰাজ কৰিছে সমগ্ৰ অঞ্চলত। পিছত স্থানীয় লোক উপস্থিত হৈ আনোৱাৰক উদ্ধাৰ কৰিবলৈ যায় যদিও ইতিমধ্যে যুৱকজনৰ মৃত্যু হয়। পিছত ঘটনা সম্পৰ্কে আৰক্ষীক খবৰ দিয়াত আৰক্ষী উপস্থিত হৈ স্থানীয় লোকৰ সহায়ত যুৱকজনৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰে ।
টি ২০ বিশ্বকাপ খেলিবলৈ যোৱা ভাৰতীয় দলৰ খেল চোৱা নাই তেওঁ। আশা আছিল আই পি এলৰ মাজতেই বিশ্বকাপৰ বাবে ঘোষণা কৰিবলগীয়া দলত তেওঁ স্থান লাভ কৰিব। কিন্তু সময়ত বিশ্বকাপখনৰ বাবে ঘোষণা কৰা দলটোত নিৰ্বাচকৰ বাচনিলৈ নাহিল তেওঁ।
এই যোগ দিৱসৰ কাৰ্যসূচীত মুখ্য অতিথি হিচাপে অংশগ্ৰহণ কৰি যোগ ব্যায়াম কৰে কাৰ্বি আংলং জিলা স্বায়ত্ত পৰিষদৰ উপাধ্যক্ষ অজিত কুমাৰ দে ই । তেওঁ যোগ দিৱসৰ কাৰ্যসূচীত অংশগ্ৰহণ কৰি যোগ দিৱসৰ তাৎপৰ্য আৰু ইয়াৰ উপকাৰিতাৰ বিষয়ে মূল্যবান মন্তব্য আগবঢ়ায় ।
বিজ্ঞানীদ্বয়ৰ মতে কেৱল যে বয়স বঢ়াৰ লগে লগে প্ৰাকৃতিক নিয়ম অনুযায়ী টেলোমেয়াৰৰ দৈৰ্ঘ্য হ্ৰাস পাই সেয়া নহয় বায়ু প্ৰদূষণ ধূম্ৰপান সুৰাপানৰ ফলতো টেলোমেয়াৰৰ দৈৰ্ঘ্য হ্ৰাস পাই মানুহ মৃত্যুৰ দিশে অগ্ৰসৰ হয়। এনে পৰিস্থিতিত বৰ্তমান যি হাৰত জিনীয় প্ৰযুক্তিত গৱেষণা অব্যাহত আছে সেই গৱেষণাৰ ফলত অহা ১০ বছৰৰ ভিতৰত ইয়াৰ চিকিৎসা সম্ভৱ হৈ উঠিব বুলিও আশা প্ৰকাশ কৰে বিজ্ঞানী দুগৰাকীয়ে।
ৰাহুল গান্ধীয়ে অভিযোগ কৰি কয় যে মল্লিকাৰ্জুন খাৰ্গেয়ে এই বিষয়ে ৰাজনাথ সিঙক অৱগত কৰিছিল যদিও ৰাজনাথ সিঙে এই বিষয়ত পৰৱৰ্তী সময়ত ফোন কৰি জনাব বুলি কয়। কিন্তু পৰৱৰ্তী সময়ত তেওঁ ফোন নকৰিলে।
লগতে তেওঁ এই দাবীও কৰে যে ইয়াৰ বাবে ব্যাপক হাৰত অবৈধ ধনৰ লেন দেন হৈছে। এই প্ৰতিবেদন পোৱাৰ পাছতেই দিল্লীৰ উপ ৰাজ্যপালে ২২ জুলাই ২০২২ত সমগ্ৰ কাণ্ডৰ চিবিআই তদন্তৰ ঘোষণা কৰে।
এইখিনিতে উল্লেখ কৰা প্ৰয়োজনীয় যে কেৱল জগন্নাথ মন্দিৰে নহয় অম্বুবাচীৰ সময়ছোৱাত বন্ধ নহয় পশ্চিমবংগৰ অন্তৰ্গত দক্ষিণেশ্বৰ কালী মন্দিৰ। মুঠৰ ওপৰত এখন দেশতে বিভিন্ন নিয়মৰ মাজেৰে চলিছে ভিন্ন সমাজ। কোনোৱে যদি অম্বুবাচীৰ নামত ৩ দিনলৈ মন্দিৰ বন্ধ ৰাখিছে আন কোনোৱে আকৌ ভগৱানক সন্তুষ্ট কৰিবলৈ অহৰ্নিশে আগবঢ়াইছে পূজা অৰ্চনা 
ইৰফান পাঠানে ঘৰুৱা ক্ৰিকেটৰ খবৰ ৰাখে। ঘৰুৱা ক্ৰিকেটত ৰিয়ানে কেৱল ভালেই নহয় ৰেকৰ্ড গঢ়া ইনিংছ খেলিছে। যোৱা ছিজনত দেওধৰ ট্ৰফীত ৫০ অভাৰৰ খেলত ৰিয়ানে গড়ে ৮৮ ৫০ ৰাণকৈ মুঠ ৩৫৪ ৰাণ সংগ্ৰহ কৰিছে।
ডিজিটেল ডেস্কঃ দিল্লীত সৃষ্টি হোৱা তীব্ৰ জলসংকট সমাধানৰ দাবীৰে শুকুৰবাৰে অনিৰ্দিষ্টকালীন অনশনত বহিছে দিল্লী চৰকাৰৰ মন্ত্ৰী তথা আম আদমি পাৰ্টিৰ নেত্ৰী আতিশী মাৰ্লেনাই। তেওঁৰ এই প্ৰতিবাদত সহযোগ কৰিলে দলটোৰ বহু নেতা কৰ্মীয়ে। আনহাতে কাৰাগাৰৰ পৰাই আতিশী মাৰ্লেনাৰ এই প্ৰতিবাদী কাৰ্যসূচীক আদৰণি জনাইছে অৰবিন্দ কেজৰিৱালে।
সন্ধিয়া ৭ ০০ বজাত সাংস্কৃতিক মঞ্চ মুকলি কৰে খাদী আৰু গ্ৰামোদ্যোগ ব ৰ্ডৰ অধ্যক্ষ ডা০ কমলাকান্ত কলিতাই । বন্তি প্ৰজ্বলন কৰে অসম গণ পৰিষদৰ পলাশবাৰী সমষ্টি সভাপতি চন্দ্ৰ কলিতাই । 
সংস্কৃতি এখন দেশৰ বা এটা জাতিৰ মেৰুদণ্ডস্বৰূপ। সংস্কৃতিৰ উৎকৰ্ষ সাধনে জাতিৰ জাতীয় অস্তিত্ব অটুট ৰাখে। পৃথিৱীৰ সকলো দেশৰে লৌকিক আচাৰ ব্যৱহাৰ ধৰ্মীয় ৰীতি নীতি পোছাক পৰিচ্ছদ ধর্মীয় অনুষ্ঠান ইষ্ট দেৱ দেৱীৰ পূজা অর্চনা ভাষা সাহিত্য শিল্পকলা কৃষ্টি তথা লোকাচাৰসমূহ পৃথক পৃথক। 
নগাওঁ জিলাৰ কলিয়াবৰস্থিত শিলঘাটত আছে দ্বিতিয়টো কামাখ্যা দেৱালয়। নীলাচালৰ বুকুত থকা মা কামাখ্যা দেৱালয়ৰ দৰেই ইয়াতো বছৰ বছৰ ধৰি অব্যাহত আছে পূজা অৰ্চনা।
৫জুলাইত নগাঁও পলিটেকনিকৰ প্ৰবক্তা নেত্ৰমণি বৰুৱা ৬জুলাইত উপ মুখ্য প্ৰতিৰক্ষা অধিবক্তা গীতাৰ্থ কমল শইকীয়াই ৰাখিব নিজৰ বক্তব্য। ৮জুলাইত মনোৰোগ বিশেষজ্ঞ ডাঃ আৰাধনা বৰুৱা ৯জুলাইত জ্যেষ্ঠ সাংবাদিক গুৰমাইল সিং ১০জুলাইত নগাঁও ক্ৰীড়া সংস্থাৰ সাধাৰণ সম্পাদক তপন কুমাৰ দাসে শিক্ষাৰ্থীসকলক উদ্দেশ্যি বক্তব্য প্ৰদান কৰিব।
২০০৬ চনৰ ৪ ছেপ্টেম্বৰত মেম নম্বৰ বিটিচি আৰডি ভিচিডিচি ৰ জৰিয়তে ভিচিডিচি গঠনৰ জাননী জাৰি কৰা হৈছিল। বড়োলেণ্ড কাউন্সিলত পাছ কৰা হৈছিল বড়োলেণ্ড কাউন্সিল ভিলেজ বিল। 
অম্বুবাচী মহোৎসৱৰ প্রতি লক্ষ্য ৰাখি সমগ্র নীলাচল পাহাৰক ধূমপানমুক্ত অঞ্চল হিচাপে ঘোষণা কৰা হৈছে। সুৰাপান অথবা অন্য নিচাযুক্তদ্রব্য সেৱন কৰা কোনো লোকক দেৱালয়ৰ ভিতৰত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ দিয়া নহ ব। মহোৎসৱৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি আৰক্ষী প্রশাসনে নিৰাপত্তা ব্যবস্থা কটকটীয়া কৰি তুলিছে।
তেওঁ কয় যে যোগ হৈছে জীৱন ধাৰণৰ এক উপায় জীৱন পৰিৱৰ্তনৰ এক মাধ্যম। আজি যোগ দিৱসৰ পৱিত্ৰ দিনটোত আমি সকলোৱে বাস্তৱ জগতৰ প্ৰমাণৰ ৰূপত এই পৰিৱৰ্তন দেখিছোঁ। হাজাৰ হাজাৰ ভাই ভনীয়ে নিদানিক পৰীক্ষণত প্ৰমাণ কৰিছে যে যোগৰ জৰিয়তে দুৰাৰোগ্য ৰোগকো জয় কৰিব পাৰে। তেওঁ কয় যে বিশ্বত ৰোগীৰ সংখ্যা দিনক দিনে বাঢ়ি আহিছে ইয়াৰ একমাত্ৰ সমাধান হৈছে যোগ। সনাতন বৈদিক পৰম্পৰাত বিশ্বাস কৰা আমাৰ বৈজ্ঞানিক ঋষিসকলে আমাক যোগৰ পদ্ধতিৰ সৈতে সংযুক্ত কৰিছিল।
সামাজিক মাধ্যমতেই আপোনালোকক উদ্দেশ্যিয়েই মানুহে জানো লিখা নাই তুমি যদি মোক এৰি দিয়া মই কংগ্ৰেছত যোগ দি মোক নিশেষঃ কৰি দিম । এইবোৰ ব্যক্তব্যই আপোনালোকৰ বৰ্তমান আৰু ভৱিষ্যতৰ ছবিখন তুলি ধৰিছে বৰ ৰসালভাৱে।
কংগ্ৰেছে দাবী কৰিছিল লোকসভাৰ উপাধ্যক্ষ বিৰোধী শিবিৰৰ পৰা মনোনীত কৰা হওক। চৰকাৰে মনোনীত কৰা অধ্যক্ষক সমৰ্থনৰ আঁৰত কংগ্ৰেছে চৰ্ত আৰোপ কৰিছিল উপাধ্যক্ষ বিৰোধী সাংসদৰ মাজৰ পৰা মনোনীত কৰক।
ফাকুৱাৰ সৈতে জড়িত হৈ আছে আধ্যাত্মিক চিন্তা চেতনা। ফাকুৱাই দিয়ে মিলন আৰু ভাতৃত্ববোধৰ বাৰ্তা। ফাকুৱাৰ সৈতে জড়িত হৈ আছে চহকী সংস্কৃতি। প্ৰকৃতিৰ নান্দনিক সৌন্দৰ্যৰ মাজেৰে ঋতু পৰিৱৰ্তনৰ সময়চোৱাত উদযাপিত ফাকুৱাৰ সৈতে জড়িত হৈ আছে ভাৰতীয় আধ্যাত্মিক সংস্কৃতি।
অমৰ হোৱা দেৱতাসকলক পিছে আমি কাহানিও দেখা নাই। আমি দেখিছো মৰণশীল মানুহক। কোনে জানে হয়তো মানুহেই কিজানি অহংকাৰী দেৱগণৰ দৃষ্টিত অসুৰ। সেয়ে আমাক অমৃতৰ পৰা বঞ্চিত কৰি জাপি দিয়া হৈছে ৰোগ ব্যাধি জৰা আৰু মৃত্যু। পিছে আৰু কিমান দিনলৈ 
ঘটনাৰ বিৱৰণী অনুসৰি ৰঙিয়া তুলসীবাৰীৰ এখন বিলত মাছ মাৰি থাকোতে পানীৰ মাজতে আৱদ্ধ হৈ পৰে আনোৱাৰ। মাছ মাৰিবলৈ যোৱা সহযোগী বন্ধুজনক উদ্ধাৰৰ বাবে সহায় বিচাৰে যদিও বন্ধুজনেও সাতুৰিব নোৱাৰা বাবে উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম নহল আনোৱাৰক। যাৰ ফলত জানত ডুবি সলিল সমাধি ঘটে আনোৱাৰৰ।
ইয়াৰ পাছত পুষ্পাঞ্জলি প্ৰদান ৰাজহুৱা ভোগ গ্ৰহণৰ পিচত বিয়লি নিমন্ত্ৰিত বিশিষ্ট ব্যক্তিক আদৰণি জনায় । অনুষ্ঠানত সাংবাদিক তথা লেখক দীপক শৰ্মা মানুহ আৰু পৰিৱেশ অসমৰ সভাপতি তথা জ্যেষ্ঠ সমাজকৰ্মী কমল চন্দ্ৰ মেধি দক্ষিণ কামৰূপ সচেতন মঞ্চৰ অধ্যক্ষ মদন দাস প্ৰভৃতিয়ে অংশ লয় ।
জন্মৰে পৰা ৰিয়ানে ঘৰতেই পাইছিল এক খেলৰ পৰিবেশ। পিতৃ পৰাগ দাস যিদৰে এগৰাকী ৰঞ্জী ক্ৰিকেটাৰ আছিল ঠিক সেইদৰেই মাতৃ মিঠু বৰুৱাও আছিল এগৰাকী ৰাষ্ট্ৰীয় তথা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ৰ সাঁতোৰবিদ।
চিৰাঙৰ কাজলগাঁৱত দুধনৈত দুই জনজাতীয় কিশোৰীক দলবদ্ধ ধৰ্ষণ আৰু উক্ত ধৰ্ষণ কাৰ্য্যৰ প্ৰতিবাদ কৰিবলৈ গৈ দুৰ্বৃত্তৰ আক্ৰমণত হিৰণ্ময় খাক্লাৰী নামৰ এজন যুৱক নিহত হোৱা ঘটনাৰ এমাহ অতিক্ৰম কৰাৰ পিছতো অসম চৰকাৰে বিশেষ ব্যবস্থা নকৰাৰ প্ৰতিবাদত নিখিল বড়ো ছাত্ৰ সন্থা চমুকৈ এবছুৱে জোৰ সমদল বাহিৰ কৰে।কাজলগাঁওস্থিত জিলা এবছুৰ কাৰ্য্যালয়ৰ সন্মুখত জোঁৰ সমদলৰ প্ৰস্তুতি লোৱাৰ সময়তে আৰক্ষীৰ লোকে বাধা প্ৰদান কৰে। 
এনে বহু অলৌলিক কাহিনী আছে এখন বিশেষ পীঠস্থান খন থকা এডোখৰ ঠাইক লৈ। সেই অঞ্চলটোৰ নামেই হৈছে হাবুং। স্বৰ্গদেউ চাওলুং চ্যুকাফাই প্ৰতিষ্ঠা কৰা আহোমৰ দ্বিতীয় ৰাজধানী হৈছে হাবুং। অৱশ্যে হাবুঙৰ স্থিতি আৰু মাটিকালিক লৈ আছে বহু বিৰ্তক। তথাপি বুৰঞ্জীবিদসকলে ক ব খোজে কঢ়া নৈৰ কাষত দীঘলে ৩০মাইল আৰু বহলে ২০মাইল আগুৰি থকা এই অঞ্চলটিয়ে হৈছে হাবুং।
২০১৯ চনত এই সমষ্টিটোৰ পৰা বিজেপিৰ প্ৰাৰ্থী ৰামেশ্বৰ তেলী লোকসভালৈ নিৰ্বাচিত হৈছিল। ২০২৪ত এই সমষ্টিৰ পৰা বিজেপিয়ে সৰ্বানন্দ সোনোৱালক প্ৰাৰ্থিত্ব প্ৰদান কৰিছে। সমষ্টিটোত মুঠ ভোটাৰৰ সংখ্যা ১০ ১২ ১৪৮ গৰাকী। এই সমষ্টিটোত বিভিন্ন সম্প্ৰদায়ৰ ভোটাৰ আছে যদিও চাহ বাগানৰ ভোটাৰে নিৰ্ণায়ক ভূমিকা পালন কৰা দেখা যায়।
স্থানীয় বয়োজ্যেষ্ঠ যোগ বিশেষজ্ঞ আৰু যোগসাধক ডা জ্যোতিপ্ৰসাদ বৰাই পৰিচালনা কৰা এই যোগ চৰ্চা শিবিৰত সংস্থাৰ সভাপতি দেৱেন্দ্ৰনাথ বসুমতাৰী উপ সভাপতি জ্যোতিষ চন্দ্ৰ শৰ্মা সম্পাদক কন্দৰ্প কুমাৰ নাথ সহ সম্পাদক লক্ষেশ্বৰ পাঠক সাংগঠনিক সম্পাদক ক্ৰমে দিগম্বৰ ভূঞা আৰু প্ৰভাত চন্দ্ৰ ডেকা কোষাধ্যক্ষ উমেশ চন্দ্ৰ দত্ত প্ৰমূখ্যে বহু সংখ্যক কাৰ্যনিৰ্বাহক সদস্য সাধাৰণ সদস্য আৰু স্থানীয় আগ্ৰহী ব্যক্তিয়ে অংশগ্ৰহণ কৰে।
চেক গণৰাজ্যৰ বিৰুদ্ধে খেলা মেচত পুনৰ এবাৰ সেই প্ৰমাণ পোৱা গ ল। চেক গণৰাজ্যই ৰনাল্ডোক ধৰি ৰখাৰ বাবেই সুযোগ পায়ো বাৰে বাৰে গল কৰাত ব্যৰ্থ হৈছিল পৰ্তুগালৰ আন খেলুৱৈসকলে। 
উল্লেখ্য যে শেহতীয়াকৈ নালন্দা বিশ্ববিদ্যালয়খনক সংবৰ্ধনৰ বাবে নতুনকৈ নিৰ্মাণ কৰা চৌহদো শিক্ষাৰ্থীৰ বাবে মুকলি কৰিছে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে। এনে সময়তে এতিয়া দাবী উত্থাপন হৈছে কামৰূপৰ প্ৰাচীন ৰজা পৃথুকু প্ৰকৃত সন্মান প্ৰদান কৰাৰ। কুখ্যাত তুৰ্কী আফগান আক্ৰমণকাৰী বখতিয়াৰ খিলজীক পৰাভূত কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা কামৰূপৰ নৃপতি পৃথুক সন্মান প্ৰদৰ্শন কৰি গুৱাহাটীৰ মাজমজিয়াত তেওঁৰ এটা পূৰ্ণ অবয়ৱৰ প্ৰতিমূৰ্তি নিৰ্মাণৰ দাবী উত্থাপন কৰিছে পেট্ৰিয়টিক পিপলছ ফ্ৰণ্টে।
মালিকা হাণ্ডা এগৰাকী বধিৰ ভাৰতীয় পেছাদাৰী দবা খেলুৱৈ আৰু আন্তর্জাতিক বধিৰ দবা চেম্পিয়নশ্বিপত সোণৰপদক লাভ কৰা প্ৰথমগৰাকী ভাৰতীয় মহিলা হিচাপে পৰিচিত। মালিকাৰ জন্ম ২০ মার্চ ১৯৯৫ চনত পঞ্জাবৰ জলন্ধৰত। সুৰেশ আৰু ৰেণু হাণ্ডাৰ কন্যা মালিকা হাণ্ডা জন্মতে বধিৰ নহয় যদিও এবছৰ বয়সত তেওঁ শ্রৱণশক্তি আৰু বাকশক্তি হেৰুৱাই পেলাইছিল। বৰ্তমান তেওঁ ৯০ শতাংশ শ্রৱণ ক্ষমতাত অক্ষমতাৰে জীৱন কটাইছে।
১১জুলাইত ড০ প্ৰাঞ্জল কুমাৰ বৰা ১২জুলাইত ড০ সদানন্দ পায়েং ১৩জুলাইত ড০ ইন্দ্ৰজিত বেজবৰুৱা ১৪জুলাইত ৰবীন ফুকন ১৫জুলাইত ড০ কুলেন চন্দ্ৰ দাস ১৬জুলাইত জীৱন নৰহ ১৭জুলাইত নৃপেন শইকীয়া ১৮জুলাইত উতপল বনিয়া ১৯জুলাইত লক্ষ্যজ্যোতি বৰঠাকুৰ আৰু ২০জুলাইত মৃণাল কুমাৰ বেজবৰুৱাই বক্তব্য ৰাখিব এই শিবিৰত। ২১জুলাইত এক অনুষ্ঠানৰে সামৰণি পৰিব এই শিবিৰ। এই বিশেষ অনুষ্ঠানটোত নগাওঁ জিলা আয়ুক্তকে ধৰি বহুকেইগৰাকী গণ্যমাণ্য ব্যক্তি উপস্থিত থাকিব।
এই অনুষ্ঠানত ধনশিৰি গণ মঞ্চৰ সভাপতি ৰাজীৱ শইকীয়া গোলাঘাট জিলা সাংবাদিক সন্থাৰ সভাপতি ৰোহিত গগৈ উপ সভাপতি সপোন তামুলী সম্পাদক গিৰিণ বৰা নাট্যকৰ্মী সুনিল ৰাজগুৰু বিশিষ্ট লেখক অমল চন্দ্ৰ কোঁৱৰ ধনশিৰি গণ মঞ্চৰ পৱিত্ৰ বৰা অবিনাশ শৰ্মা উদয় বৰা ৰিকি ডে প্ৰদীপ গগৈ ভাস্কৰ ৰাজগুৰু জুমকা কলাকেন্দ্ৰৰ পৱন শইকীয়াৰ দৰে কেইবাগৰাকীও বিশিষ্ট ব্যক্তি উপস্থিত থাকে ।
ডিজিটেল সংবাদ উৰিয়ামঘাটঃ ধনশিৰি মহকুমাৰ বৰপথাৰ পৌৰসভা এলেকাৰ মূল পথৰ সিংহ ভাগেই এজাক বৰষুণতে জলমগ্ন হ বলৈ লোৱাত স্থানীয় ব্যৱসায়ীসকলকে ধৰি বিভিন্ন জন আহুকালৰ সন্মুখীন হৈ আহিব লগা হৈছে। সোমবাৰে গধূলি হোৱা এজাক বৰষুণত নগৰখনৰ মূল পথৰ ওপৰত একাঁঠু পানী জমা হয়। 
এছবিআইয়ে দাখিল কৰা নিৰ্বাচনী বণ্ডৰ তথ্যত কিছু বিস্ফোৰক তথ্য় পোহৰলৈ আহিছে। পি সৰথ চান্দ ৰেড্ডীয়ে তেওঁৰ মালিকাধীন অৰবিন্দ ফাৰ্মা লিমিটেডৰ নামত মুঠ ৬ বাৰ নিৰ্বাচনী বণ্ড ক্ৰয় কৰিছিল। 
জলসম্পদ বিভাগে ততাতৈয়াকৈ এই ভঙা অংশ পুনৰ নিৰ্মাণ কৰা বাবে বৰ্তমান পানী কমি গৈছে গাঁওকেইখনত। ইফালে অঞ্চলসমূহ পৰিদৰ্শন কৰি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে বৰ্তমানলৈ অসমৰ বানপানী নিয়ন্ত্ৰণত আছে। নদীৰ মাজৰ পৰা অবৈধ বালি খনন মাথাউৰি ভঙাৰ প্ৰধান কাৰণ বুলি মন্ত্ৰী হাজৰিকাই মন্তব্য কৰে।
ডিজিটেল ডেস্কঃ যোগ আয়ুৰ্বেদ হৈছে উচ্চ ৰক্তছাপ ডায়েবেটিছ মেদবহুলতা হতাশা আৰু পৰিৱৰ্তনশীল প্ৰদূষিত পৰিৱেশ ত্ৰুটিপূৰ্ণ জীৱনশৈলী খাদ্যাভ্যাস আৰু চাপৰ ফলত উদ্ভৱ হোৱা জীৱন শক্তিৰ হ্ৰাসৰ দৰে সকলো জীৱন শৈলীৰ বিকাৰৰ এক সামগ্ৰিক আৰু স্থায়ী সমাধান। কোটি কোটি লোকে যোগৰ জৰিয়তে ৰোগৰ পৰা নিজকে মুক্ত কৰিছে আৰু অনিয়মীয়া জীৱনশৈলী ত্যাগ কৰি আৰু যোগিক জীৱনশৈলী গ্ৰহণ কৰিছে। যোগ সমগ্ৰ বিশ্বৰ লাখ লাখ লোকৰ দৈনন্দিন ৰুটিনৰ অংশ হৈ পৰিছে। যোগ হৈছে জাতি ধৰ্ম আৰু ৰাজনৈতিক বাধাৰ পৰা মুক্ত এক সাৰ্বজনীন বৈজ্ঞানিক আৰু লাভজনক বিজ্ঞান। কেৱল এদিনৰ বাবেই নহয় ৩৬৫ দিনৰ বাবে নিয়মীয়া যোগৰ সাধনৰ সংকল্প লওঁক। যদি আমি প্ৰতিদিনে ১০ ২০ মিনিটৰ পৰা এক ঘণ্টাৰ বাবে যোগাভ্যাস কৰোঁ তেন্তে জীৱনৰ প্ৰতিটো সমস্যা সমাধান হ ব। যোগ হৈছে এক স্বাস্থ্যৱান শৰীৰ স্বাস্থ্যৱান মন স্বাস্থ্যৱান চিন্তা আৰু স্বাস্থ্যৱান জীৱনৰ আধাৰ। 
জনজাতি হোৱা বাৱেই চৰকাৰে গুৰুত্ব নিদিয়া বুলিও এবছু নেতাগৰাকীয়ে অভিযোগ কৰে। আনহাতে মাজবাটৰ ঘটনাক গৰিহনা দি দোষীক কঠোৰ শাস্তিৰ দাবী জনায়। দুধনৈৰ ঘটনাৰ ক্ষেত্ৰত চৰকাৰ অধিক কঠোৰ হোৱা হলে আজি মাজবাটৰ ঘটনাটো সংঘটিত নহলহেতেন বুলিও এবছু নেতাগৰাকীয়ে সংবাদ মাধ্যমৰ ওচৰত মন্তব্য কৰে।
প্ৰতিযোগিতাখনত তেওঁৰ ষ্ট্ৰাইক ৰেট আছিল ১৮২ ৭৯ আৰু এভাৰেজ ৮৫। এনে প্ৰদৰ্শনৰ জৰিয়তে ৰিয়ানে ৰেকৰ্ড গঢ়াই নহয় তেওঁৰ ঘৰুৱা ক্ৰিকেটৰ প্ৰদৰ্শনক উপেক্ষা কৰি অহা ক্ৰিকেট বিশেষজ্ঞ সমালোচকক চকু মেলিবলৈ বাধ্য কৰাইছিল।মুকলিকৈয়ে ইৰফান পাঠান সুৰেশ ৰাইনা আদিৰ দৰে প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰে ৰিয়ানক প্ৰশংসাৰে উপচাই দিছিল।
বেলজিয়ামৰ পৰাজয় এইবাৰৰ ইউৰোৰ এতিয়ালৈকে আটাইতকৈ ডাঙৰ অঘটন হিচাপে বিবেচিত হৈছে। ইউৰোত বৰ্তি থাকিবলৈ বেলজিয়ামে আজিৰ মেচত ৰোমানিয়াক পৰাস্ত কৰিবই লাগিব।
দিল্লী চৰকাৰে দাবী কৰিছিল নতুন সুৰা নীতিৰ ফলত দিল্লী চৰকাৰৰ ৩৫০০ কোটি টকা লাভ হৈছিল। কেজৰিৱাল চৰকাৰৰ এই সুৰা নীতিৰ বিৰোধ কৰিছিল তদানীন্তন দিল্লীৰ মুখ্য সচিবগৰাকীয়ে।
পত্নী হীৰামণি হালৈৰ বিৰুদ্ধে উত্থাপিত হৈছে অভিযোগৰ আঙুলি 
ডিজিটেল ডেস্ক কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান আৰু কাৰ্বি পাহাৰৰ দাঁতিত হাতী বিচৰণ কৰা তথা হস্তী কৰিডৰ হিচাপে চিহ্ণিত প্ৰায় ৬০ বিঘা ভূমিত চৰকাৰে হোটেল নিৰ্মাণৰ যো জা চলোৱাত জাঙুৰ খাই উঠিছে প্ৰকৃতিপ্ৰেমী সংগঠন জীপাল কৃষক শ্ৰমিক সংঘ। হাতীখুলি অঞ্চল তথা বন্যহস্তীৰ বিচৰণ ভূমিত দুখন পঞ্চতাৰকাযুক্ত হোটেল নিৰ্মাণকলৈ জাঙুৰ খাই উঠিছে সংগঠনটো। 
১জুলাইৰ পৰা আৰম্ভ হব লগীয়া এই শিবিৰত ২জুলাইৰ পৰা ২০জুলাইৰ লৈকে শিক্ষাৰ্থীসকলৰ বৌদ্ধিক বিকাশৰ বাবে বহুকেইজন সমল ব্যক্তিয়ে প্ৰেৰণাদায়ক বক্তব্য প্ৰদান কৰিব। ২জুলাইত কাকলি সিংহা ৩জুলাইত বঢ়মপুৰৰ খণ্ড উন্নয়ন বিষয়া সিদ্ধাৰ্থ চিংকাই আৰু ৪জুলাইত বিশিষ্ট সাংবাদিক প্ৰকাশ মহন্তই এই শিবিৰত বক্তব্য প্ৰদান কৰিব।
পৰিয়ালৰ লোকৰ ভাষ্য অনুসৰি দুমাহ পূৰ্বে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছিল মেক আপ আৰ্টিষ্ট আনছাৰী। ইয়াৰ পাছতে বিশ্বকাপৰ বাবে ইৰফান পাঠানে তেঁওক ৱেষ্ট ইণ্ডিজলৈ লৈ গৈছিল। লগতে কয় যে প্ৰায়ভাগ সময় পাঠানৰ লগত কটাইছিল আনছাৰীয়ে।
বৈচিত্ৰতাৰে ভৰা দেশ ভাৰতবৰ্ষ। প্ৰতিখন অংগ ৰাজ্যৰে আছে সুকীয়া বৈচিত্ৰ আছে সুকীয়া নীতি নিয়ম তথা পৰম্পৰা লোকাচাৰ। যিবোৰৰ মেটমৰা সম্ভাৰে বিনন্দিয়া কৰে বৃহত্তৰ ভাৰতৰ পবিত্ৰ ভূ খণ্ড। মঠ মন্দিৰ তথা ধৰ্মীয় উপাসনাস্থলীসমূহৰো আছে ঠাই বিশেষে সুকীয়া নীতি নিয়ম। সেই সন্দৰ্ভতে অম্বুবাচীৰ এই শুভক্ষণত চয়নিকা শইকীয়াৰ এই প্ৰতিবেদন 
শেহতীয়াকৈ কেপিটেল মাৰ্কেট ফৰ্ম জেফৰীছ নামৰ এটা সংস্থাই কৰা সমীক্ষাত পোহৰলৈ আহিছে যে ভাৰতত প্ৰতিখন বিয়াত গড় হিচাপত খৰছ কৰা হয় ১২ ৫০লাখ টকা। এই সংস্থাটোৱে সদৰি কৰা অনুসৰি দেশত খাদ্য আৰু গ্ৰচাৰী বজাৰখনৰ পিছতে সৰ্ববৃহত বজাৰলৈ ৰূপান্তৰ হৈছে এই বিয়াৰ বজাৰ।
ডিজিটেল সংবাদ নগাঁওঃ নগাঁও কলেজ অট নমাচ ৰ শিক্ষাতত্ত্ব বিভাগৰ নেতৃত্বত আৰু আভ্যন্তৰীণ মান আশ্বাসন কোষৰ সহযোগত এক বৃক্ষৰোপণ কাৰ্যসূচী আৰম্ভ কৰিছে। শিক্ষাতত্ত্ব বিভাগৰ বৰ্তমানৰ অধ্যয়নৰত ছাত্ৰ ছাত্ৰী আৰু প্ৰাক্তন ছাত্ৰ ছাত্ৰীৰ এটি দলে বৃক্ষৰোপণ আৰু প্ৰতিপালন শীৰ্ষক নিৰৱচ্ছিন্ন কাৰ্যসূচী নগাঁও জিলাৰ বৰঘাট বাইপাছৰ সমীপত শুভাৰম্ভণি কৰিছে। শিক্ষাতত্ত্ব বিভাগৰ মুৰব্বী ড০ প্ৰশান্ত খনিকৰে এই কাৰ্যসূচীৰ নেতৃত্ব গ্ৰহণ কৰিছে। 
কাজিৰঙা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ বি চি এ শিক্ষাবর্ষৰ ছাত্ৰ সৌৰভ গগৈয়ে সুখ্যাতিৰে ৭৫ শতাংশ নম্বৰ লাভ কৰি উত্তীৰ্ণ হ বলৈ সক্ষম হৈছে। শুকুৰবাৰে মাতৃ পুষ্পা গগৈসহ পুত্ৰ সৌৰভ গগৈ ঢকুৱাখনা সদৰ থানাত আৰক্ষীৰ জেৰাৰ সন্মুখীন হৈ থকা অৱস্থাতে এই শুভ সংবাদ লাভ কৰে সৌৰভ গগৈয়ে। 
এটা বিশেষ পোষ্টৰ দ্বাৰা তেঁও কৈছে যে তেওঁ নৰ্মেল যি শ্ৰৱণশক্তি সেয়া হেৰুৱাই পেলাইছে। যোৱা সোমবাৰে এৰোপ্লেনৰ পৰা নমাৰ পাছতে হঠাতে তেওঁ একো নুশুনা হৈ যায়।
অৱশ্যে এই দুই জ্যেষ্ঠ নেতাতকৈ যোৱা সময়ত যোৰহাটৰ সাংসদ গৌৰৱ গগৈৰ লোকসভাৰ ভিতৰত পাৰ্ফমেন্স যথেষ্ট শক্তিশালী। ২০১৪ ত ৰ লোকসভা নিৰ্বাচনত কলিয়াবৰৰ পৰা প্ৰথমবাৰৰ বাবে নিৰ্বাচিত হৈ যোৱাৰ পাছতে লোকসভাত গৌৰৱ গগৈ হৈ পৰিছিল কংগ্ৰেছৰ অন্যতম সক্ৰিয় আৰু বাকপটু সাংসদ। ইংৰাজী আৰু হিন্দী ভাষাত সাৱলীল ভাষণ দিয়া গৌৰৱ যথেষ্ট অধ্যয়নশীলো।
অন্য ধৰ্মীয় লোকক ৰাজপথত জোৰ কৰি ফাকুৱাৰ নামত পানী ঢালি দিয়া ক লা ৰং সানি দিয়াৰ ঘটনাবোৰ কিয় বৃদ্ধি পাইছে এয়াই নেকি অতি হিন্দুত্ববাদী একাংশৰ আধ্যত্মিক চিন্তাৰ বৰ্হিপ্ৰকাশ 
ডিজিটেল ডেস্ক আজিৰে পৰা মহা অম্বুবাচী মেলা। মা কামাখ্যা ধামত এই বৰ্ষৰ অম্বুবাচী মেলা হ বলৈ মাথোঁ কিছু সময়ৰ অপেক্ষা।
ইয়াৰোপৰি পলাতক ঘোষিত সুনীল গগৈৰ সন্ধান উলিয়াব নোৱাৰা আদি সকলো দিশৰ ব্যৰ্থতাই এই সমগ্ৰ হত্যাকাণ্ডৰ পতিয়নযোগ্য সমাধান সূত্ৰ যে উলিয়াব পাৰিব সেয়া তিলমাত্ৰও বিশ্বাস নোহোৱা হৈছে ন্যায়কামী ৰাইজৰ । কাৰণ তদন্তৰ নামত বিগত ৪ টা দিনে শোকে দুখে আচ্ছন্ন হৈ থকা সুনীলৰ পত্নী পুত্ৰক মানৱ অধিকাৰ খৰ্ব কৰি মানসিক নিৰ্যাতন চলাই দিনৰ দিনটো থানাত বহুৱাই নিশাহে ঘৰলৈ যাব দি এখন নির্লজ ভাওনা কৰি সময় অতিবাহিত কৰিছে ঢকুৱাখনা আৰক্ষীয়ে ।
তেওঁৰ হাতত থকা ক্ষমতা আৰু আঁচনি ৰূপায়নৰ বাবে অহা ধন এই ভিচিডিচিৰ প্ৰতিনিধিৰ জৰিয়তে দুহাতেৰে চপোৱা অভিযোগ পুৰণি নহয়। এনে খবৰো আছে চিৰাঙৰ পদ্মপুৰ ভিচিডিচিৰ সদস্যই হাশ্ৰাউবাৰী গাঁৱত প্ৰধানমন্ত্ৰী আৱাস যোজনাৰ ঘৰ লাভ কৰা হিতাধিকাৰীৰ পৰা ধন দাবী কৰাৰ অভিযোগ চৰকাৰী বিষয়াক দিয়া হৈছিল।
৯০ দশকৰ সেই সোণালী সময়ছোৱাত কুমাৰ চানু আৰু উদিত নাৰয়ণৰ সৈতে দ্বৈত গীতত কণ্ঠ নিগৰাই খলকনি তুলিছিল বলিউদত। মায়ানগৰী মুম্বাইত গিজগিজাই থকা বহু শিল্পীক চেৰ পেলাই একপ্ৰকাৰ একছত্ৰী সম্ৰাজ্ঞী হৈ পৰিছিল তেঁও।
মেচৰ পূৰ্বে পৰ্তুগালৰ প্ৰশিক্ষক মাৰ্তিনছে কৈছে চেক গণৰাজ্যৰ বিৰুদ্ধে আমি ভাল খেলিছোঁ। এটা গ ল খোৱাৰ পাছতে আমি পিছপৰি থকা নাই সেয়া প্ৰমাণ কৰিছো। মূল একাদশত থাকক নাথাকক তুৰস্কৰ বিৰুদ্ধেও আমি সকলো খেলুৱৈকে সাজু কৰিছোঁ।
প্ৰায় দুই আঢ়ৈ সপ্তাহৰ ভিতৰত এই পোৱালি দুটা সুস্থ আৰু নিজেই খাব পৰা হৈছিল। পাটৰৰ ঘৰৰ কাষতেই এখন বিল থকাত সেই বিলত সিহঁতক চৰিবলৈ এৰি দিছিল যদিও দৈনিক পাটৰে দুয়োকে মাছৰ ব্যৱস্থা কৰি দিছিল।
সেয়ে ৰাহুলৰ বিকল্প হিচাপে তিনিজন কংগ্ৰেছ নেতাৰ নাম চৰ্চালৈ আহিছিল। এই চৰ্চাত নাম উচ্চাৰিত হৈছিল যোৰহাটৰ সাংসদ গৌৰৱ গগৈ জ্যেষ্ঠ কংগ্ৰেছী মনিষ তিৱাৰী আৰু কুমাৰী ছেলজাৰ। অৱশেষত ৰাহুল গান্ধীয়ে জ্যেষ্ঠ কংগ্ৰছী নেতাৰ অনুৰোধত লোকসভাৰ বিৰোধী দলপতিৰ দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰাত চৰ্চাত থকা এই বিষয়টোৰ অন্ত পৰে। 
শৈশৱৰে পৰা এইদৰে খেলৰ পৰিবেশৰ মাজত ডাঙৰ হোৱা ৰিয়ানে ২০১৭ ত আন্তঃৰাজ্যিক টি ২০ ত আত্মপ্ৰকাশ কৰাৰ পাছত একেটা বছৰৰে ২৯ অক্টোবৰত এচিচি অনুৰ্ধ্ব ১৯ এছিয়া কাপত ভাৰতীয় দলত স্থান লাভ কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত ৰঞ্জী ক্ৰিকেটত অসমৰ হৈ ৰিয়ানে আত্মপ্ৰকাশ কৰে ২০১৭ ১৮ বৰ্ষত।
ডিজিটেল ডেস্কঃ অষ্টাদশ লোকসভা নিৰ্বাচনত বিজেপিয়ে সংখ্যাগৰিষ্ঠতা হেৰুওৱাৰ পিছতে এতিয়া চৰকাৰ গঠন কৰাৰ পাছত শক্তিশালী বিৰোধীৰ বাবে পদে পদে প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হৈছে। অষ্টাদশ লোকসভাৰ প্ৰথমখন বিশেষ অধিৱেশন ২৪ জুন সোমবাৰৰ পৰা আৰম্ভ হৈছে।
প্ৰথম পৰ্যায়ত নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হ ব লগা অসমৰ অন্যতম গুৰুত্বপূৰ্ণ সমষ্টি হ ল যোৰহাট লোকসভা সমষ্টি। পূৰ্বতে ১০ টা বিধানসভা সমষ্টিৰে এই লোকসভা সমষ্টিটো গঠিত আছিল যদিও সমষ্টি পুনৰ নিৰ্ধাৰণৰ পাছত কেইবাটাও সমষ্টি সলনি হৈছে।
ফাকুৱা বা হোলী মানে ৰং তামাচা সুৰা সুন্দৰী আৰু ৰেইন ডান্স নহয়। ফাকুৱা মানে কেৱল উন্মাদনা নহয়। ফাকুৱা মানে উশৃংখলতাও নহয়। মাতাল হৈ কাৰোবাৰ গাত জপিয়াই পৰাও নহয়।
তাৰপাছতো আপোনালোকৰ গা লৰা নাই। দেশৰ পুৰণি আৰু সৰ্ববৃহৎ ৰাজনৈতিক দল হৈয়ো আপোনালোক এতিয়া অস্তিত্বৰ সংকটত। বিৰোধী আসনত বহি আপোনালোকে শাসক পক্ষক জবাবদিহী কৰিব লাগিছিল। কিন্তু এতিয়া যেন ৰাজনৈতিক আইচিইউত কংগ্ৰেছ।
প্ৰবীণ সাংবাদিক তথা জ্যেষ্ঠ নাগৰিক কুশল গগৈয়ে এই সন্দৰ্ভত প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰি কয় যে সুনীল জীৱিত থকা হ লে জনস্বাস্থ্য সংমণ্ডলটোৰ কেৱল এই বিত্তীয় কেলেংকাৰীয়ে নহয় আৰু অধিক বিত্তীয় কেলেংকাৰী পোহৰলৈ আহিলহেতেঁন বুলি উল্লেখ কৰে। এইদৰে কৈ তেঁও এই ভয়ংকৰ দুৰ্নীতি গাপ দিবলৈ কোনো তৃতীয় পক্ষই এই বৰ্বৰ কাণ্ড সংঘটিত কৰি সুনীলক অপৰাধী সজাই চিৰদিনৰ বাবে নোহোৱা কৰাৰ বাবে এক গভীৰ ষড়যন্ত্ৰ বুলি মত ব্যক্ত কৰে । 
লগে লগে কৃপাশংকৰকো ভিডিঅ কলৰ জৰিয়তে পত্নী আৰু উৰ্ধতম কৰ্তৃপক্ষৰ সৈতে কথা পাতিবলৈ দিয়ে। ভিডিঅ কলত কৃপাংশকৰে এখন বিয়াত ভাগ লবলৈ কানপুৰলৈ আহিছিল বুলি পত্নীক কৈছিল যদিও কৃপাংশকৰৰ সমগ্ৰ কু কৰ্ম তেতিয়ালৈকে ফাদিল হৈছিল।
কিন্তু ২০২৪ ৰ লোকসভা নিৰ্বাচনত কংগ্ৰেছে এককভাৱে লাভ কৰিছে ৯৯ খন আসন। ফলত ৫৫ সীমা অতি সহজেই অতিক্ৰম কৰিছে। বিৰোধী ৰাজনৈতিক দলৰ উমৈহতীয়া মঞ্চ ইণ্ডিয়াত কংগ্ৰেছেই সৰ্বাধিক আসন লাভ কৰা দল হিচাপেও পৰিগণিত হৈছে। সেয়ে এইবাৰ লোকসভা কংগ্ৰেছেই বিৰোধী দলৰ নেতাৰ পদ লাভ কৰিব। ইতিমধ্যে ইণ্ডিয়া গোটৰ অন্যতম অংশীদাৰ এন চি পিৰ অধ্যক্ষ শাৰদ পাৱাৰেও কংগ্ৰেছেই এই পদৰ দাবীদাৰ বুলি মন্তব্য কৰিছে।
শেহতীয়াকৈ এইগৰাকী প্ৰসিদ্ধ আইনজ্ঞই এক গোচৰৰ শুনানিৰ সময়ত তেওঁৰ পাৰম্ভিক ওকালতি জীৱন সোঁৱৰি কৰা কেতবোৰ মন্তব্যই বিশেষ চৰ্চা লাভ কৰিছে। তেওঁ ওকালতি জীৱন আৰম্ভ কৰাৰ পাছত প্ৰথম মাচুল হিচাপে লাভ কৰিছিল ৬০ টকা।
ডিজিটেল ডেস্কঃ জাতীয় জীৱনক কেউফালৰ পৰা সুৰক্ষা কৱচ পিন্ধাই এখন সুস্থ সবল আৰু নিকা মূলতঃ সুন্দৰ অসম গঢ়াৰ সংগ্ৰামখন আৰু অধিক শক্তিশালী কৰাৰ উদ্দেশ্যৰে অসম জাতীয়তাবাদী যুৱ ছাত্ৰ পৰিষদ উৰিয়াগাঁও আঞ্চলিক সমিতিয়ে এক উল্লেখনীয় প্ৰদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে। চৰকাৰী খণ্ডৰ বিদ্যালয়ৰ শিক্ষাৰ্থীসকলক শৈক্ষিক উত্তৰণৰ উদ্দেশ্যৰে আয়োজন কৰা হৈছে গ্ৰীষ্মকালীন বিনামূলীয়া পাঠদান শিবিৰ।
৮ এপ্ৰিল ২০২২ চনত ১৫ কোটি টকাৰ বণ্ড কিনি তেওঁ দিছিল বিআৰএছক। তাৰপাছত ২ জুলাই ২০২২ চনত ১ ৫ কোটি টকা বণ্ড কিনি বিজেপিক ১৫ নৱেম্বৰ ২০২২ত ৫ কোটি টকাৰ বণ্ড কিনি বিজেপিকে দিয়া তথ্য পোহৰলৈ আহিছে।
ধৰ্মৰ বহু বিশ্বাসত আউল লগাৰ পূৰ্বেই আহকচোন আমি ধৰ্মৰ কল্পনাৰেই কথাষাৰিৰ আৰম্ভ কৰো। দেৱতা আৰু অসুৰৰ তুমুল যুদ্ধ। অসুৰৰ হাতত দেৱতাৰ পৰাজয়। উপায় কি উপায় অমৃত। আৰম্ভ হ ল অমৃত মন্থন। হলাহল বিষৰ পিছত সমুদ্ৰত সন্ধান ওলাল অমৃতৰ। অমৃত মন্থনত দেৱতাক সহায় কৰিলে অসুৰেও। পিছে দেৱতাই চক্ৰান্তৰে বঞ্চিত কৰিলে অসুৰক। নিজে অমৃত পান কৰি অমৰ হোৱা দেৱতাই নিজৰ প্ৰাপ্য আদায় কৰিবলৈ চেষ্টা চলোৱা ৰাহু আৰু কেতুক ডিঙি কাটি হ লেও বাধা দিলে।
বিধৱা ব্ৰহ্মচাৰী আৰু ব্ৰাহ্মিণ সকলেও ৰন্ধা বঢ়া বন্ধ ৰাখে। চতুৰ্থ দিনা অৰ্থাৎ অম্বুবাচী সমাপ্ত হোৱাৰ দিনা ঘৰৰ সকলো বাচন বৰ্তন কাপোৰ আদি ধুই পেলোৱা হয়। সেইবোৰত শান্তি পানী চটিওৱা হয় এই সকলো শুদ্ধিৰ কাম কৰাৰ পাছত আৰু প্ৰয়োজনীয় ৰীতি নীতিসমূহ সম্পূৰ্ণ কৰাৰ পাছত কামাখ্যা দেৱীক প্ৰাৰ্থনা কৰা হয়। এই সকলোবোৰৰ পাছত মঠ মন্দিৰত প্ৰৱেশ কৰাটো শুভ বুলি জ্ঞান কৰা হয়।
ডিজিটেল ডেস্ক চলিত টি ২০ বিশ্বকাপৰ ছুপাৰ ৮ পৰ্বৰ অন্তিমখন মেচত অৱতীৰ্ণ হ ব দুই মহাশক্তি ভাৰত বনাম অষ্ট্ৰেলিয়া। ৱেষ্ট ইণ্ডিজৰ ডাৰেন চামী ক্ৰিকেট গ্ৰাউণ্ডত অনুষ্ঠিত হ ব এই হাইভ ল্টেজ মেচখন।
যোৰহাট লোকসভা সমষ্টিত পূৰ্বতে যোৰহাট তিতাবৰ মৰিয়নি টিয়ক আমগুৰি নাজিৰা সোণাৰী থাওৰা আৰু শিৱসাগৰ বিধানসভা সমষ্টি অন্তৰ্ভত আছিল। বৰ্তমান এই লোকসভা সমষ্টিৰ অন্তৰ্গত বিধানসভা সমষ্টি কেইটা হ ল সোণাৰী মাহমৰা ডিমৌ শিৱসাগৰ নাজিৰা মাজুলী টিয়ক যোৰহাট মৰিয়নি আৰু তিতাবৰ।
২০১৩ চনত মধ্যপ্রদেশত অনুষ্ঠিত ৰাষ্ট্ৰীয় চেম্পিয়নশ্বিপত স্বর্ণপদক লাভ কৰি জাৰ্মানীলৈ যোৱাৰ সুযোগ লাভ কৰিছিল মালিকাই। কিন্তু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সংস্থাটোৰ সৈতে কিছু বিবাদৰ বাবে ভাৰতীয় ক্রীড়া কর্তৃপক্ষই অনুমতি নিদিয়াৰ বাবে তেওঁ স্থান লাভ কৰিব নোৱাৰিলে।
১৯৮৯ ১৯৯১ ১৯৯৬ ১৯৯৯ ২০০৯ ২০১৪ ২০১৯ আৰু ২০২৪ত ৮বাৰ সাংসদ হৈছে কে সুৰেশ। ইতিমধ্যে অষ্টাদশ লোকসভা অধিৱেশনত প্ৰটেম অধ্যক্ষ নিৰ্বাচনক লৈও আক্ষেপ প্ৰকাশ কৰিছিল কংগ্ৰেছে।
২২ জুনত কামাখ্যা মন্দিৰত অম্বুবাচীৰ প্ৰবৃত্তি হোৱাৰ পাছতো জগন্নাথ মন্দিৰত অব্যাহত আছে পূজা অৰ্চনা। আজিও অষ্ট ধাতুৰে নিৰ্মিত নীল চক্ৰত পতাকা উৰুৱাইছে। ইয়াৰোপৰি জগন্নাথৰ ভোজনালয়ত ভক্তই একেলগে মহাপ্ৰসাদ গ্ৰহণ কৰিছে।
তদুপৰি ভক্তসকলক মেলাৰ কেইদিন নিশা ৮ বজা পর্যন্তহে নীলাচল পাহাৰত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ দিয়া হ ব। অৱশ্যে পাণ্ডুৰ পৰা কামাখ্যা মন্দিৰলৈ যোৱা পথটো ভক্তসকলৰ বাবে নিশা ৯ বজা পর্যন্ত খোলা থাকিব।
২। কোন সেইজন গ ড ফাদাৰ যিজনৰ নিৰ্দেশত বিষ্ণু ৰাভাৰ পত্নী মোহিনী ৰাভাই বিষ্ণু ৰাভাৰ নামত সংগ্ৰহালয়ৰ বাবে তেজপুৰৰ চহৰৰ মাজ মজিয়াত ২বিঘা মাটি চৰকাৰৰ পৰা বিচাৰোতে সেই বিতৰ্কিত ঘৰটোলৈ আঙুলিয়াই তেজপুৰৰ এচাম সাংবাদিকৰ হতুৱাই ভাইৰেল কৰিলে 
প্ৰাণিধানযোগ্য যে মুখ্য ন্যায়াধীশ ডি ৱাই চন্দ্ৰচূড়ে বৰ্তমান দৰমহা হিচাপে প্ৰতি মাহে ২ ৮০ ০০০ লাখ টকা লাভ কৰে। ইয়াৰ উপৰিও ৪৫হাজাৰ টকাৰ ভাট্টা আৱাসগৃহ ব্যক্তিগত সহায়ক আৱাসগৃহৰ তদাৰক ব্যক্তিগত আৰু আৱাসগৃহৰ সুৰক্ষা কৰ্মীকে ধৰি অন্যান্য কেতবোৰ সুবিধা লাভ কৰে।
চয়নিকা শইকীয়া
বিশেষজ্ঞ দুগৰাকীৰ পৰা মন্ত্ৰী হাজৰীকাই কলাজল নৈৰ বান নিয়ন্ত্ৰণৰ উপায়ৰ বিষয়ে জানিব বিচৰাত প্ৰাথমিক অধ্যয়নৰ ফলস্বৰূপে তেওঁলোকে কলাজলত মথাউৰি নিৰ্মাণৰ ক্ষেত্ৰত কাৰীকৰি সমস্যা থকাৰ কথা উল্লেখ কৰে। কিন্তু নৈপৰীয়া ৰাইজে সন্মুখীন হৈ অহা সমস্যাৰ পৰা তেওঁলোকক সকাহ দিব পৰাকৈ বিভাগে কৰিব পৰা কামৰ বিষয়ে মন্ত্ৰী হাজৰীকাই তেওঁলোকক জনাবলৈ আহ্বান জনায়। 
টকাৰ বিচনাৰ ওপৰত শুই থকা ফটোখন মানুহজনে হোৱাটছ এপৰ ষ্টেটাচত দিছিল। বিবেক বুদ্ধিহীন মানুহজনে হয়তো ভৱা নাছিল সেই ফটোখন ভাইৰেল হৈ পৰিব। সেই ফটোখনে বিটিএডিৰ বহু কথা পোহৰলৈ আনিব। 
আজি এক সূত্ৰমতে জানিব পাৰি বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা লগ হৈ দিনৰ ১২ বজাত উক্ত স্থান দুসূতিমুখ পঞ্চায়তত জীপাল কৃষক শ্ৰমিক সংঘৰ প্ৰতিনিধিয়ে পাম অইল খেতিৰ নামৰ কোম্পানীটোৰ প্ৰশিক্ষকদ্বয়ক থলিতেই তীব্ৰ বিৰোধিতা কৰে। বোকাখাতৰ নৈপৰীয়া অঞ্চলত সৰ্বনাশী পাম অইল খেতিৰ ক্ষেত্ৰত কেৱল ধনৰ প্ৰলোভনক আধাৰ কৰি প্ৰৰোচনামূলক অভিসন্ধিত যে লিপ্ত হৈছে কৃষি মন্ত্ৰী তথা বোকাখাতৰ বিধায়ক অতুল বৰা সোমবাৰে এই পূৰ্বানুমান সঁচা হ ল জীপাল কৃষক শ্ৰমিক সংঘৰ।
হাৰিয়ানা চৰকাৰে পৰ্যাপ্ত পানী এৰি নিদিয়াৰ অভিযোগ তোলে মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে। এই সন্দৰ্ভতে মন্ত্ৰী আতিশীয়ে প্ৰতিবাদী কাৰ্যসূচী গ্ৰহন কৰে। 
পূৰ্বে ল ৱাৰ অৰ্ডাৰত বেটিং কৰিবলৈ অহা ৰিয়ানক এইবাৰ মিডল অৰ্ডাৰত সুযোগ দিয়া হৈছে। ৪ নম্বৰত বেটিং কৰিবলৈ আহে ৰিয়ান। বেটিং ক্ৰমৰ ৪ নম্বৰ স্থান কিমান গুৰুত্বপূৰ্ণ সেয়া ক্ৰিকেট জনাসকলে জানে। সেয়ে ৰিয়ানৰ দায়িত্ব অধিক বৃদ্ধি পাইছে।
এই সৰথ ৰেড্ডী আন এটা কোম্পানীৰো মালিক। এই কোম্পানীটোৰ নাম অৰবিন্দ ফাৰ্মা লিমিটেড। এই ঔষধ প্ৰতিষ্ঠানটো সৰথ ৰেড্ডীৰ পিতৃ পিভি ৰামপ্ৰসাদ ৰেড্ডীয়ে স্থাপন কৰা। 
উল্লেখ্য যে ইয়াৰ পূৰ্বেও প্ৰকল্পটোত কেইবাবাৰো গাৰ্ড ৱাল খহি বিপদ নমাই আনিছিল। গাৰ্ড ৱাল খহি পৰাৰ ফলত পূৰ্বেও পাৱাৰ হাউচত সোমাইছিল পানী। এইবাৰ গাৰ্ড ৱালৰ বিপৰীতে খহিছে প্ৰকল্পটোৰে সুৰক্ষা বান্ধ। 
ৰঙালী মিউজিক এৱাৰ্ডৰ অন্যান্য প্ৰতিযোগিতামূলক শিতানসমূহত আগানৰ গান ৰ বাবে ঠেঙাল জ্যোতি স্বপ্নক শ্ৰেষ্ঠ গীতিকাৰ শিতানৰে গাৰু ৰ বাবে ৰাণা বুঢ়াগোঁহাইক শ্ৰেষ্ঠ সংগীত পৰিচালক অধিকাৰ ৰ বাবে তন্ময় শইকীয়াক উদীয়মান গায়ক বহুদিন হ ল ৰ বাবে জোনাকী মনক শ্ৰেষ্ঠ গায়ক পুৰুষ বাউলী ফাগুন ৰ বাবে শতাব্দী খাটনিয়াৰক শ্ৰেষ্ঠ গায়ক মহিলা ক লা বগা ৰ বাবে মিনিমিক শ্ৰেষ্ঠ ৰেপাৰৰ বঁটা দিয়া হয়। আনহাতে বৰ্ষশ্ৰেষ্ঠ জনপ্ৰিয় গীতৰ শিতানত ৰাইজৰ ভোটত শ্ৰেষ্ঠ বিবেচিত হয় প্ৰাণদ্বীপৰ যুদ্ধ । ৰঙালী মিউজিক এৱাৰ্ডৰ বিচাৰকৰ ৰূপত আছিল অসমৰ গৌৰৱ গীতিকাৰ সংগীত পৰিচালক ইবছন লাল বৰুৱা আৰু প্ৰসিদ্ধ সংগীত পৰিচালক তথা সুৰকাৰ যতীন শৰ্মা।
ইয়াৰোপৰি এই বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠানৰ মাজতে বিকাশ শৰ্মাক গোলাঘাটৰ জুমকা কলাকেন্দ্ৰৰ তৰফৰ পৰাও উষ্ম সম্বৰ্ধনা জ্ঞাপন কৰে। বঁটা গ্ৰহণ কৰি বঁটা প্ৰাপক জ্যেষ্ঠ সাংবাদিক বিকাশ শৰ্মা আৱেগিক হৈ পৰে। অসুস্থতাৰ মাজতো সংবাদ সেৱাৰ লগতে সামাজিক মাধ্যমত সক্ৰিয় হৈ থকা সাংবাদিক গৰাকীৰ এই সময়ছোৱাত ৰাইজ তথা বিভিন্ন অনুষ্ঠান প্ৰতিষ্ঠানে জনোৱা স্নেহ আৰু সম্বৰ্ধনাৰ বাবে সকলোকে কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰে ।
ইয়াৰোপৰি এগৰাকী সাংসদে লাভ কৰা যাতায়ত স্বাস্থ্য গৃহ আদি বিভিন্নক্ষেত্ৰত সা সুবিধা লাভ কৰে এগৰাকী অধ্যক্ষই। কাৰ্যকাল সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ পাছতো এগৰাকী অধ্যক্ষই পেন্সন অতিৰিক্ত ভাট্টা পৰিবহন ভাট্টা গৃহ ফ্ৰী বিজুলী আৰু ফ্ৰী ফোনৰ দৰে সুবিধা লাভ কৰে।
এয়া হ ল দিল্লীৰ সুৰা কেলেংকাৰীৰ ঘটনা প্ৰৱাহ আৰু প্ৰেক্ষাপট। দুৰ্নীতিৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰি শাসনলৈ অহা কেজৰিৱাল দুৰ্নীতিত অভিযুক্ত হৈ কাৰাগাৰলৈ যাব লগা হোৱাৰ কাহিনী।
ডিজিটেল সংবাদ কাজিৰঙা অম্বুবাচী উপলক্ষে আজিৰে পৰা ৪দিনৰ বাবে বন্ধ হ ল কাজিৰঙাৰ আহোম ৰজা গদাধৰ সিংহ স্মৃতি বিজড়িত শ্ৰী শ্ৰী কাকগোসানী থানৰ প্ৰৱেশ দ্বাৰ ধৰিত্ৰী ৰজঃস্বলা হোৱাৰ লগে লগে বন্ধ হৈ পৰিছে ৰাজ্যৰ মঠ মন্দিৰৰ দুৱাৰ ।
বুধবাৰে ৰ আদালতত হাজিৰ কৰোৱা হ ব কেজৰিৱালক।
সমষ্টি পুনৰ নিৰ্ধাৰণৰ পাছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে অনুষ্ঠিত হ বলগীয়া এই নিৰ্বাচনত বহুবোৰ কাৰকেই নিৰ্বাচনী ফলাফলত প্ৰভাৱ পেলাব। ডিব্ৰুগড় লোকসভা সমষ্টি পূৰ্বতে ৯টা বিধানসভাৰ সমষ্টি আছিল। সেই সমষ্টি কেইটা আছিল মৰান ডিব্ৰুগড় লাহোৱাল দুলীয়াজান টিংখং নাহৰকটীয়া তিনিচুকীয়া ডিগবৈ আৰু মাৰ্ঘেৰিটা। 
কিন্তু কংগ্ৰেছৰ বিপৰ্যয়ৰ সময়তে ৰাহুল গান্ধীয়ে দলটোলৈ কিছু পৰিবৰ্তন অনাৰ স্বাৰ্থত সুদীৰ্ঘ সময়ৰ মূৰত দলটোত সভাপতি পদৰ বাবে নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰি গান্ধী পৰিয়ালৰ একান্ত আনুগত্য মল্লিকাৰ্জুন খাৰ্গেকেই সভাপতি পাতিলে। একেদৰে চি ডব্লিউ চিত এতিয়াও সভাপতি পদত আছে ছোনিয়া গান্ধী।
ৰিয়ানক সুযোগ দিয়াৰ বাবেই প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰে ৰাষ্ট্ৰীয় চেনেলত মুকলিকৈয়ে কৈছিল ৰাজস্থানে ৫ জন বেটছমেন ৫ জন বলাৰ আৰু এজন ৰিয়ান পৰাগক লৈ মেচ খেলে। ইমানৰ পিছতো ৰিয়ানে সহ্য কৰিছে। সমালোচনাৰ অগনিত দগ্ধ হৈ নিজকে আজিৰ পৰ্যায়লৈ উন্নিত কৰিছে।
ডিজিটেল সংবাদ গুৱাহাটী কলাগুৰু বিষ্ণুপ্ৰসাদ ৰাভা নটসূৰ্য ফণী শৰ্মা বিশ্ববিশ্ৰুত শিল্পী ড০ ভূপেন হাজৰিকা জয়ন্ত হাজৰিকা আদিৰ স তে অভিনয় গীত পৰিৱেশন কৰা প্ৰথিতযশা গণশিল্পী বিক্ৰম সিং য়েইনৰ সোমবাৰে ৪৫সংখ্যক মৃত্যু দিৱসটি পালন কৰা হয়। তাল চছাইটি আৰু অসম লুতাদ অসমীয়া মিছিং ভাষাৰ সাপ্তাহিক কাকত ৰ উদ্যোগত এই দিৱসটি উদযাপন কৰে । 
সেই খবৰ পাইয়েই প্ৰকৃতি মঞ্চৰ সম্পাদক ধীৰাজ পাটৰ আৰু সভাপতি হিতেশ শৰ্মাসহ কেইজনমান লোক গৈ বৰটোকোলাৰ পোৱালি দুটা উদ্ধাৰ কৰিছিল। ৪ডিচেম্বৰ ২০২৩ৰ কথা আছিল এয়া।
উচ্চ স্বৰত বলিউডী গান বজাই উদ্দাম নৃত্য কৰাৰ মাজতে এই চামৰ ফাকুৱা কেন্দ্ৰিভূত হৈ আছে। এই অপসংস্কৃতি লাহে লাহে চহৰৰ পৰা গ্ৰামাঞ্চললৈও শিপাইছে। অথচ দুখনমান সত্ৰ আৰু নামঘৰতে আৱদ্ধ হৈ আছে আমাৰ চহকী হোলী গীতসমূহ।
ৰামদেৱে পুনৰ কয় আমাৰ ৩৫ বছৰীয়া যোগ যাত্ৰাত আমি যোগিক জগিংৰ ২১ টা ব্যায়াম সূৰ্য নমস্কাৰৰ ১২ টা ব্যায়াম পৰম্পৰাগত ব্যায়ামৰ ২০ ২৫ টা অনুশীলন শতধীক আসনা দহটাতকৈও অধিক প্ৰাণায়াম আৰু জনসাধাৰণৰ বাবে যোগৰ ভঙ্গী গ্ৰহণ কৰিছো। কোটি কোটি লোকে জীৱনত যোগক অংশ কৰি লৈছে। ভাৰত কোটি কোটি লোকে আৰু বিশ্বৰ প্ৰায় ২০০ খনতকৈও অধিক দেশে যোগাভ্যাস আৰম্ভ কৰিছে আৰু যোগব্যায়াম আৰম্ভ কৰিছে।
মানুহজনৰ নাম বেঞ্জামিন বসুমতাৰী। তেওঁ বিটিএডিত শাসনত থকা প্ৰমোদ বড়োৰ নেতৃত্বাধীন ইউপিপিএলৰ সদস্য। তেওঁৰ আন এক পৰিচয় আছে। সেয়া হ ল ভিচিডিচিৰ তেওঁ অধ্যক্ষ। ভিচিডিচি মানে ভিলেজ কাউন্সিল ডেভেলপমেন্ট কমিটি।
প্ৰাককথনতে গণশিল্পী য়েইনৰ স্থিৰচিত্ৰত বন্তি প্ৰজ্বলন কৰে অসম সাহিত্য সভাৰ প্ৰাক্তন সহকাৰী সম্পাদক সাহিত্য কোঁৱৰ কমল কলিতাই। তেঁও কয় সৌ তাহানিতে গীতেৰে কথাৰে অসমীয়া জাতিৰ হ কে সমন্বয় সংহতিৰ বাবে গীত গাই জাতীয় জীৱনৰ হ কে অনেক চিন্তা উদ্বেগৰ কাম কৰি বিক্ৰম সিং য়েইনে অনেক মচিব নোৱৰা সাঁচ বহুৱাই থৈ গৈছে । 
কিন্তু আজি অসমৰ বাবে উল্লেখযোগ্য দিন। অম্বুবাচীৰ এই পবিত্ৰক্ষণত কামাখ্যাৰ ভূমি অসমে পালে ভাল খবৰ। যি খবৰে কঢ়িয়াই আনিছে আনন্দ সুখ তথা সম্বৃদ্ধি।
ডিজিটেল ডেস্ক এন চি এৰ অধ্যক্ষ তথা প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰ ভি ভি এছ লক্ষ্মণৰ আঙুলিত ধৰি জিম্বাব ৱে ভ্ৰমণ কৰিব এজাক তৰুণ ক্ৰিকেটাৰে। চলিত টি ২০ বিশ্বকাপৰ পাছতে টীম ইণ্ডিয়াই জিম্বাব ৱে ভ্ৰমণ কৰিব।
বহু উপেক্ষা অপেক্ষা হুমুনিয়াহৰ অন্তত মেন ইন ব্লুত অসমে এজন অসমীয়াক দেখিব। সেয়ে সকলোৱে বিচাৰিব দীঘলীয়া হওঁক এই সুখ। প্ৰতিখন মেচত উজলি উঠক আমাৰ অসমৰ সন্তান। ধাৰাবাহিকতা ৰক্ষা কৰি ২০২৬ বিশ্বকাপৰ বাবেও নিজকে যোগ্য কৰি তোলক। ২০২৩ ৰ অসম্পূৰ্ণ অভিযান সম্পূৰ্ণ কৰক ২০২৬ত। আমাৰ শুভকামনা সদায়েই আছে ৰিয়ান পৰাগলৈ। 
ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট একাডেমীত ৰিয়ানক প্ৰত্যক্ষ কৰি বিশ্বৰ শ্ৰেষ্ঠ টি ২০ বেটছমেন সূৰ্য কুমাৰ যাদৱে নতুনকৈ আৱিষ্কাৰ কৰিছিল ৰিয়ানক। তেওঁ পূৰ্বে দেখা ৰিয়ানজন নাছিল এতিয়াৰ ৰিয়ান। এই কথা মুকলিকৈ লিখিছে সূৰ্য কুমাৰ যাদৱে।
বিশ্বাস যি সময়ত পৃথিৱীক অশুচি বুলি বিশ্বাস কৰি মঠ মন্দিৰ বন্ধ ৰখা হয় ঠিক সেই সময়তে এনে বহু তীৰ্থস্থান আছে য ত ভক্তই পূজা অৰ্চনা আগবঢ়ায়। উদাহৰণস্বৰূপে অতিজৰে পৰা কামাখ্যা মন্দিৰত চলি আহিছে অম্বুবাচী ষাঁঠ বা আমতি । 
৬। কোন সেইজন গ ড ফাদাৰ যিজনৰ নিৰ্দেশত তেতিয়াৰ শোণিতপুৰৰ উপায়ুক্ত স্বৰ্গীয় নৱ চেতিয়াদেৱে বিষ্ণু ৰাভাৰ সমাধিৰ বাবে অনুমোদন জনোৱা ১লাখ টকা বন্ধ কৰিছিল 
পিপিএফএৰ এই বিবৃতিত লগতে কোৱা হৈছে যে তথাকথিত ভাৰতীয় বুৰঞ্জীবিদসকলে পৃথুৰ বীৰত্ব আৰু জাতীয়তাবাদক ধূৰ্ততাৰে উপেক্ষা কৰি আহিছে। সেয়ে তেওঁক উপযুক্ত সন্মান প্ৰদান কৰিব লাগে।
সন্ধিয়াৰ মুখ্য অনুষ্ঠান ৰঙালী মিউজিক এৱাৰ্ডত ৰাজ্যপাল কাটাৰিয়াই অসমৰ স্বনামধন্য কন্ঠশিল্পী দ্বীপেন বৰুৱাক জীৱনজোৰা সাধনা বঁটা প্ৰদান কৰে। এই বঁটাত তেখেতলৈ এখন এড়ী কাপোৰ ১ লাখ ৫১ হাজাৰ টকাৰ চেক আৰু ৰঙালীৰ চিহ্ন সম্বলিত এটা স্মাৰক আগবঢ়োৱা হয়।
ধীৰাজ পাটৰৰো জীৱিকাৰ মূল উৎস খেতি। তাৰ মাজতে এনেদৰে তেওঁলোকে প্ৰকৃতিৰ সংৰক্ষণৰ বাবে একোজন ৰণুৱা হৈ আগবাঢ়ি আহিছে।
শুকুৰবাৰে যোগ চৰ্চাই এক জন আন্দোলনৰ ৰূপ লৈছে আৰু এয়া এক শুভ লক্ষণ। এই দশম বৰ্ষৰ যোগ দিৱসৰ মূল মন্ত্ৰ হ ল নিজৰ আৰু সমাজৰ বাবে যোগ। এই মূলমন্ত্ৰক সাৰোগত কৰি আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় যোগ দিৱসৰ উপলক্ষত ৰূপনগৰ শ্ৰীমন্তপুৰ বিৰুবাৰী জ্যেষ্ঠ নাগৰিক সংস্থা ই সংস্থাৰ নিজা ভৱনত এক যোগ চৰ্চা শিবিৰৰ আয়োজন কৰে। 
এই সভাত উপস্থিত থাকি বিটিচিৰ ২৩ নং দিহিৰা পৰিষদীয় পাৰিষদ ঘনশ্যাম দাসে কয় যে ২০২৫ ৰ পৰিষদীয় নিৰ্বাচনৰ বাবে ইতিমধ্যে আমি সাজু হৈছো। লগতে তেওঁ ৰাইজৰ প্ৰলোভনৰ ৰাজনীতিৰ পৰা আঁতৰি আহি নিজৰ জাতি মাটি ভাষাৰ সুৰক্ষাৰ বাবে সংকল্প বদ্ধ হ বলৈ অনুৰোধ জনায়।
ৰিয়ানৰ পিতৃ পৰাগ দাসো এগৰাকী ক্ৰিকেটাৰ। ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলত খেলাৰ সপোন পুহি ৰাখিছিল পৰাগ দাসেও। পিছে তেওঁৰ সেই আশা পূৰণ হোৱা নাছিল। ঘৰুৱা ক্ৰিকেট খেলিয়েই ক্ৰিকেট কেৰিয়াৰ সামৰিবলগীয়া হোৱা পৰাগ দাসে সেয়ে পুত্ৰ ৰিয়ানৰ জৰিয়তেই পুনৰ দেখিছিল ভাৰতী ক্ৰিকেট দলৰ সপোন।
দেশ এখনৰ বা জাতি এটাৰ সংস্কৃতিসমূহক কেন্দ্র কৰিয়েই গঢ় লৈ উঠে বিভিন্ন লোক উৎসৱ। এই লোক উৎসৱসমূহে দেশ তথা জাতিৰ সর্বাংগীণ উন্নতি সাধনত অথবা জাতি এটা সুন্দৰভাৱে গঢ়ি তোলাত অপৰিহাৰ্য তথা অনবদ্য অৱদান আগবঢ়ায়।
সন্ধিয়া ৰঙালীৰ অনুষ্ঠানৰ আনুষ্ঠানিক উদ্বোধন কৰে ৰাজ্যপাল গোলাব চান্দ কাটাৰিয়াই। তেখেতে ভাষণ প্ৰসংগত ৰঙালীয়ে উদ্যমীতা আৰু পৰ্যটনৰ সমল সৃষ্টি আৰু প্ৰতিভা বিকাশৰ জৰিয়তে সৃষ্টিশীলতাৰ এক বৃহৎ মঞ্চ সৃষ্টি কৰাৰ বাবে উদ্যোক্তা শ্যামকানু মহন্তক ধন্যবাদ জনায়। লগতে সাংস্কৃতিক পৰিক্ৰমা বিভাগৰ সহযোগিতাৰ কথাও উল্লেখ কৰে।
উৎফুল্লিত হ ব লাগে কিন্তু অত্যুৎসাহী হ ব নালাগে। এদিনৰ কাৰণে হ লেও অসমক গৌৰৱত বুকু ফিন্দাব পৰাকৈ ৰিয়ান পৰাগে আই পি এলৰ বৃহস্পতিবাৰৰ মেচত যি প্ৰদৰ্শন দাঙি ধৰিলে সেই প্ৰদৰ্শনে সকলোকে অতি আনন্দিত কৰি তুলিছে। 
সভাত ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথৰ লাইটৰ পোহৰত পঢ়ি লখিমপুৰৰ পূৱ তেলাহী হাইস্কুলৰ পৰা হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষাত ৫টা বিষয়ত লেটাৰ লৈ ষ্টাৰ মাৰ্ক পোৱা ভাইটি দলেক ১৫হেজাৰ টকাসহ সন্মান প্ৰদান কৰাৰ লগতে তাল চছাইটয়ে শিক্ষা জীৱন শেষ নোহোৱালৈ মাহে জলপানি প্ৰদানৰ কথা ঘোষণা কৰে । অনুষ্ঠানত অনাতাঁৰ শিল্পী অৱনী কুমাৰ মিলি লেখিকা চিত্ৰলেখা টায়ে সমাজকৰ্মী বালিকা লাহনে বিশিষ্ট অতিথি হিচাপে অংশ লয়।
বিহালীৰ উপ নিৰ্বাচনৰ কংগ্ৰেছ দলৰ প্ৰাৰ্থী হ ব সভাপতি ভূপেন বৰা বুলি ইতিমধ্যে তীব্ৰ চৰ্চা হৈছে তাৰবাবেই হয়তো প্ৰদেশ কংগ্ৰেছৰ সভাপতি ভূপেন বৰাই বিহালী সমষ্টিত বিহালীৰ বিননি শীৰ্ষক এক যাত্ৰাত অংশগ্ৰহণ কৰিব 
শুকুৰবাৰে নিশা ৮ ০০ বজাৰ পৰা নলবাৰী ত্ৰিনয়ন নাগাৰা নাম দলৰ পাঠিকা জিন্টি ডেকাই নাম পৰিবেশন কৰে। অম্বুবাচীৰ পূৰ্বে আয়োজিত দখলা কলিতাপাৰাৰ এই মাংগলিক অনুষ্ঠানে সকলোকে সন্মোহিত কৰে ।
অৱশ্যে ৰাহুল গান্ধীৰ এই অভিযোগ প্ৰত্যাখ্যান কৰিছে ৰাজনাথ সিঙে। কেন্দ্ৰীয় প্ৰতিৰক্ষামন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে সোমবাৰৰ পৰা মঙ্গলবাৰে পুৱালৈকে খাৰ্গেৰ সৈতে তেওঁৰ তিনিবাৰ কথা হৈছে। অৱশ্য তেওঁ কি বিষয়ত কথা পাতিছে সেই কথা ৰাজহুৱা কৰা নাই।
উল্লেখনীয়ভাৱে বন্যপ্ৰাণীৰ সুৰক্ষাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি শিক্ষাতত্ত্ব বিভাগৰ ছাত্ৰ ছাত্ৰীসকলে আম কঁঠাল কল আদি বৃক্ষ ৰোপণ কৰাৰ পোষকতা কৰিছে। এই কাৰ্যসূচীত শিক্ষাতত্ত্ব বিভাগৰ সমূহ অধ্যাপক অধ্যাপিকাই সহযোগিতা আগবঢ়াইছে।
ডিম্পুল বৰগোহাঁই
আতিশীৰ এই জল সত্যাগ্ৰহ কাৰ্যসূচীত আতিশীৰ কাষত থাকিব নোৱাৰিলেও কাৰাগাৰৰ পৰাই অৰবিন্দ কেজৰিৱালে শুভেচ্ছা জনাই এক পত্ৰত লিখিছে তীব্ৰ তাপপ্ৰবাহৰ সময়ত মানুহ কিদৰে জলসংকটত ভূগিছে সেয়া টিভিত দেখি মই অতিকৈ মৰ্মাহত। তৃষ্ণাতুৰক পানী দিয়াটো আমাৰ সংস্কৃতি। দিল্লীৰ প্ৰতিবেশী ৰাজ্যসমূহত পানী আছে। এই কঠিন পৰিস্থিতিত আমাৰ প্ৰতিবেশী ৰাজ্যসমূহৰ পৰা সাহায্য আশা কৰিছিলোঁ। কিন্তু হাৰিয়ানা চৰকাৰে দিল্লীলৈ প্ৰেৰণ কৰা পানীৰ পৰিমাণ বহু হ্ৰাস কৰিছে। যদিও দুই ৰাজ্যত ভিন্ন দলৰ চৰকাৰ আছে তথাপিও এই সংকটৰ সময়ত এনে ৰাজনীতি কৰা উচিত নহয়।
মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে লগতে কয় কলং বোৱতী কৰাতো বহুত দিনৰ আশা আছিল। বিধান সভাত কেশৱ মহন্তই বক্তৃতা দিওঁতে প্ৰথমবাৰ ময়ে উল্লেখ কৰিছিলোঁ। আৰু মোৰ কথাৰ আলম লৈয়ে কেশৱ মহন্তই কামটো আৰম্ভ কৰিছিল। পীযুষ হাজৰিকাই এতিয়া সমাপ্তিৰ ফালে লৈ গৈছে। এয়া আমাৰ বাবে প্ৰাপ্তীৰ ক্ষণ বুলি ক ব পাৰোঁ। আমি আকৌ এদিন কলংখন আনুষ্ঠানিক ভাৱে মুকলি কৰিবলৈ আহিম। তেতিয়া কলংখন নগাঁও হৈ কাজলি মুখলৈকে বোৱাই নিবলৈ চেষ্টা কৰিম।
এনেকৈয়ে দিল্লীৰ নতুন সুৰা নীতিৰ সন্দৰ্ভত অনুসন্ধান আৰু তদন্ত আৰম্ভ হয়। দক্ষিণৰ এটা কোম্পানীক দিল্লী চৰকাৰে ৯ টা জ নত সুৰাৰ বিপনী খুলিবলৈ অনুমতি দিছিল। সেই কোম্পানীটোৰ সৈতে জড়িত আছিল পি সৰথ চান্দ ৰেড্ডী। হায়দৰাবাদৰ এই প্ৰতিষ্ঠানৰ সৈতে জড়িত আছিল কে কবিতা।
জিলাখনত নৈৰ উন্মুক্ত তথা মথাউৰি বনাব পৰা স্থানসমূহত মথাউৰি নিৰ্মাণ কৰা হ ব বুলি মন্তব্য কৰি মন্ত্ৰী হাজৰীকাই এই ক্ষেত্ৰত বিভাগক প্ৰয়োজনীয় পদক্ষেপ হাতত ল বলৈ আহ্বান জনায় । আনহাতে আজিৰ সভাতে মন্ত্ৰী হাজৰীকাই অসমৰ বান সমস্যাৰ সুদূৰপ্ৰসাৰী সমাধানৰ বিষয়ে বিস্তৃত অধ্যয়নৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰে।
শনিবাৰে ঢকুৱাখনা সদৰ থানাত হাজিৰ হ বলৈ আহি এই স্পৰ্শকাতৰ মন্তব্য কৰে সুনীল তনয় সৌৰভ গগৈয়ে । ৰাজ্য কঁপোৱা ঢকুৱাখনাৰ সাপতিয়া চেতিয়া গাঁৱৰ সুনীল গগৈৰ ৰাজমিস্ত্ৰী জাহাঙ্গীৰ হুছেইনৰ হত্যা আৰু দাহনৰ লগতে মুণ্ড ছেদ কৰি উধাও হোৱা লোমহৰ্ষক হত্যাকাণ্ডৰ সন্দৰ্ভত নিৰন্তৰ জেৰাৰ সন্মুখীন হোৱা সুনীল পুত্ৰ সৌৰভ গগৈৰ সমান্তৰালভাৱে ঢকুৱাখনাবাসী সচেতন মহলেও এনে ধাৰণাকে সাঁচি ৰাখিছে । 
আপোনালোকৰো ৰাজনৈতিক দস্তাবেজ বৰ সুখকৰ নাছিল। স্বজন প্ৰীতি দুৰ্নীতিয়ে সেই দস্তাবেজ ভৰি পৰিছিল। মানুহক মানুহ বুলি গন্য নকৰাৰ প্ৰৱণতাৰে ক্ষমতাৰ বলিয়ান হৈ এদিন অন্ধ হৈছিল। 
ৰঙালীৰ আন এক উল্লেখযোগ্য বাৰ্তা ইয়াৰ লোক মঞ্চত চুতীয়া বড়ো ৰাভা কাৰ্বি সোণোৱাল কছাৰী চাহ জনগোষ্ঠীকে ধৰি অসমৰ বিভিন্ন জাতি জনগোষ্ঠীৰ বাৰে ৰহনীয়া সংস্কৃতিৰ প্ৰদৰ্শন। পদ্মশ্ৰী হেমপ্ৰভা চুতীয়াৰ তাঁতশাল চুতীয়া জনগোষ্ঠীৰ এলেং ঘৰ ৰাতি বিহু গছ বিহু আদিৰে সমৃদ্ধ এই প্ৰদৰ্শনীয়ে অলেখ দৰ্শকক আকৰ্ষণ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে।
চৰকাৰী পৃষ্ঠপোষকতাত ৰাজ্যৰ প্ৰতিখন জিলাতে এনে বৃদ্ধাশ্ৰম থকাৰ পিছতো সৰু ডাঙৰ প্ৰায়বোৰ চহৰতে এতিয়া বৃদ্ধাশ্ৰম খোলাৰ প্ৰতিযোগিতা চলিছে। কিয়নো বৃদ্ধ পিতৃ মাতৃক নিজৰ সৈতে ৰাখিব নোখোজা এচাম অভিজাত লোকে ধনৰ কথালৈ চিন্তা নকৰি বৃদ্ধাশ্ৰমলৈ পঠাই দিয়ে পিতৃ মাতৃক।
সন্ধিয়া ৬বাজি ৪০ মিনিটত খুলি দিয়া হৈছে বান্ধটোৰ সকলো গেট।
আনকি কোনোৱে প্ৰতিপক্ষক বদনামী কৰিবলৈ নেতাই পৰস্পৰে পৰস্পৰৰ বিৰুদ্ধে কুট ৰচনাৰ কিমান যে চক্ৰবেহু মেলে। নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰৰ সভাবোৰত নেতা মন্ত্ৰীৰ ভাষণ শুনিলে সাধাৰণ ভোটাৰ বিবুধিত পৰে। কোনটো সঁচা কোনটো মিছা ঠাৱৰ কৰিবলৈকে টান হৈ যায়। 
বিজ্ঞানী দুগৰাকীয়ে নিজৰ গ্ৰন্থখনত দাবী কৰিছে যে ২০৪৫ চনত মানুহৰ আৰু মৃত্যু নঘটে। সকলোধৰণৰ স্বাভাৱিক মৃত্যুকে তেতিয়া জয় কৰিবলৈ সমৰ্থ হ ব মানুহ। নাথাকিব বাৰ্ধক্য। মানুহ হৈ পৰিব চিৰ যৌৱনপ্ৰাপ্ত। অৱশ্যে দুৰ্ঘটনাজনিত অস্বাভাৱিক কাৰণত তেতিয়াও মানুহৰ মৃত্যু অব্যাহত থাকিব। একেদৰে ইচ্ছা কৰা সকলে নিজৰ ইচ্ছা অনুযায়ী বৰণ কৰিব পাৰিব মৃত্যু।
ধৰা হ ল এই কেলেংকাৰীৰে কেজৰিৱাল প্ৰত্যক্ষ পৰোক্ষভাৱে জড়িত। ৰাজনৈতিকভাৱে কেজৰিৱালক বধিবলৈ সকলো ব্লু প্ৰিন্ট সাজু কৰি কাৰাগাৰলৈ ঠেলি দিয়া হ ল তেওঁক। 
৩২ টা মণ্ডলত দিল্লীক বিভিক্ত কৰি প্ৰতিটো মণ্ডলত সৰ্বাধিক ২৭ খনকৈ সুৰা বিপনী খুলিবলৈ দিল্লী চৰকাৰে ব্যক্তিগত খণ্ডক ৰঙা দলিচা পাৰি দিছিল। সেই অনুসৰি মুঠ ৮৪৯ খন সুৰাৰ বিপনী দিল্লীত ব্যক্তিগত খণ্ডক গতাই দিছিল কেজৰিৱাল চৰকাৰে।
এসময়ত সমগ্ৰ পৃথিৱীত মানুহৰ অস্তিত্বৰ আশংকাই দেখা দিছিল কিন্তু আজি কেবাখনো ৰাষ্ট্ৰৰ বাবে জনসংখ্যা বৃদ্ধি এক জলন্ত সমস্য হৈ পৰিছে কেৱল উন্নয়নশীল দেশতে নহয় উন্নত দেশবিলাকতো জনসংখ্যা বৃদ্ধিয়ে গুৰুতৰ ৰূপ ধাৰণ কৰিছে এয়া আছিল ১২৮০ ৰ পৰা ৮ বিলিয়নৰ কাহিনী।
অনুষ্ঠানত অৱসৰপ্ৰাপ্ত বিগ্ৰেডিয়াৰ অৱনী কুমাৰ মিলিয়ে সেনাত যোগদান কৰিলে মিছিং যুৱকক আৰ্থিক অনুদান দিয়াৰ কথা ঘোষণা কৰে । সভাত সনাতন পেগু কে কে পাটগিৰি ডেনিয়েল মিলি ললিত পাংগিং ধৰণী টাও প্ৰভৃতিয়ে গীত পৰিবেশন কৰি অনুষ্ঠানৰ সৌষ্ঠৱ বৰ্দ্ধন কৰে ।
সেইবাৰ ৰিয়ানে তিনিটা শতক আৰু এটা অৰ্ধশতকেৰে গড়ে ৬৯ কৈ ৫৫২ ৰাণ কৰে। ইয়াৰোপৰি তেওঁ অৰ্জন কৰে ১০ টা উইকেট। প্ৰতিযোগিতাখনত ৰিয়ানে জম্মু কাশ্মীৰৰ বিৰুদ্ধে ১১৬ বলত ১২ টা ছয় আৰু ১২ টা চাৰিৰে মুঠ ১৭৪ ৰাণৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ ইনিংছটো খেলিবলৈ সক্ষম হৈছিল।
তেওঁ কয় যে যোগ প্ৰাণায়াম সহজা যোগ উন্নত যোগ দৈনন্দিন জীৱনত যোগৰ জৰিয়তে জীৱন অৰ্থপূৰ্ণ কৰি তুলিব। যোগ হৈছে আমাৰ দৈনন্দিন জীৱনৰ এক অংশ আমাৰ জীৱনৰ সকলো সমস্যাৰ সমাধান যোগ হৈছে আত্ম অনুশাসন আত্ম উপলব্ধি আত্ম নিৰাময়। উদ্যোগ জীৱন আৰু পৃথিৱীৰ সকলো সমস্যাৰ সমাধান যোগত নিহিত আছে।
হাজাৰ ব্যস্ততাৰ মাজতো এইগৰাকী সুকণ্ঠী গায়িকাই ভাৰতৰ আন আন আঞ্চলিক ভাষাৰ গীততো কণ্ঠদান কৰি শ্ৰোতাক ধন্য কৰিছিল। প্ৰায় ২৫টা উপভাষা তথা আঞ্চলিক ভাষাত কণ্ঠদান কৰিছে তেঁও।
ডিজিটেল সংবাদ বটদ্ৰৱাঃ নগাঁও জিলাৰ জাজৰি আমতলা সৌকাজান গজলা সত্রৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত সত্রাধিকাৰ সত্রীয়া সংস্কৃতিৰ সাধক টিকেন্দ্ৰনাথ মহন্তৰ মঙলবাৰে পুৱা ৫ ৩০ বজাত মহখুলিস্থিত নগাঁও মেডিকেল কলেজ হস্পিটেলত পৰলোকপ্ৰাপ্তি ঘটে। মৃত্যুৰ সময়ত তেখেতৰ বয়স আছিল ৮৫ বছৰ। 
মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে বৰ্তমানৰ যি পদ্ধতিৰে বিভাগে বান নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ প্ৰয়াস কৰি আছে তাৰ সমান্তৰালভাৱে ৰাজ্যখনৰ বান সমস্যাৰ দীৰ্ঘম্যাদী আৰু সুদূৰপ্ৰসাৰী সমাধানৰ বাবে এক বিস্তৃত অধ্যয়নৰ প্ৰয়োজনীয়তা আহি পৰিছে। প্ৰয়োজন হ লে কিছু সময় হাতত লৈ আই আই টি গুৱাহাটী অথবা কোনো নিৰ্ভৰযোগ্য প্ৰতিষ্ঠানৰ জড়িয়তে ৰাজ্যখনৰ বান আৰু খহনীয়া সমস্যাৰ সুদূৰপ্ৰসাৰী সমাধান সূত্ৰ বিচাৰি অধ্যয়ন কৰোৱা অতিকে জৰুৰী হৈছে বুলি উল্লেখ কৰি জলসম্পদ বিভাগে এই ক্ষেত্ৰত বিভাগক প্ৰয়োজনীয় ব্যৱস্থা হাতত ল বলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে।
দলটোক জ্যেষ্ঠ খেলুৱৈয়ে নেতৃত্ব দিব যদিও অধিকাংশই হ ব তৰুণ ক্ৰিকেটাৰ। সাম্ভাৱ্য খেলুৱৈৰ দৌৰত আছে ৰিয়ান পৰাগ। ৰিয়ানৰ স্থান প্ৰায় নিশ্চিত ঘৰুৱা ছিজন আৰু শেহতীয়াকৈ আই পি এলত দেখুওৱা উন্নত প্ৰদৰ্শনৰ বাবে ৰিয়ানৰ নাম চৰ্চাত থকা বুলি এক সূত্ৰে জানিব পৰা গৈছে।
আজি বাক্সা জিলাৰ মুছলপুৰৰ সমীপৱৰ্তী থমনাত এক কৰ্মী সভা অনুষ্ঠিত কৰি জ্যেষ্ঠ কনিষ্ঠ সকলো কৰ্মীকে ফুলাম গামোচাৰে আদৰণি জনায়। পূৰ্বৰ অবড়ো সংগ্ৰামৰ কথা সোঁৱৰি ভৱিষ্যতে একেখন মঞ্চতে থকাৰ সংকল্প বদ্ধ হয়।
ইফালে জলসংকট অৱ্যাহত থকাৰ মাজতে শনিবাৰে নতুন দিল্লীৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত টেংকাৰৰ পৰা ৰাইজে পানী সংগ্ৰহ কৰিবলৈ দীঘলীয়া শাৰী পতা পৰিলক্ষিত হয়। এতিয়া খোৱাপানীৰ অভাৱে দিল্লীবাসীক স্বাভাৱিকতে অস্বস্তিত পেলাইছে। কেতিয়া এই সমস্যাৰ সমাধান হ ব তাকে লৈ এতিয়া চিন্তিত দিল্লীবাসী।
চন ১৯৬৫। এগৰাকী নেপালী বৃদ্ধাই এজাক গৰু লৈ সেই একে ওখ ভেঁটিটোত থাকিবলৈ লৈছিল। কিন্তু এদিন গাখীৰ খীৰাই থাকোতে হঠাতে বৃদ্ধাগৰাকীক পিছফালৰ পৰা ঠেলা মাৰি দিছিল। পিছফালে চাই বৃদ্ধাগৰাকীয়ে একো নেদেখাত ভয়তে সকলো গৰু লৈ সেইদিনাই সেই স্থান এৰিলে ।
বাৰ্ধক্যৰ অৱসান কেতিয়া 
চেষ্টাৰ অসাধ্য একো নাই। প্ৰবল ইচ্ছা শক্তি আৰু একাগ্ৰতা থাকিলে প্ৰতিভা বিকাশত তথা উন্নতিৰ পথত অক্ষমতা হেঙাৰ হ ব নোৱাৰে। তাৰেই যেন উদাহৰণ দাঙি ধৰিলে বধিৰ দবা খেলুৱৈ মালিকা হাণ্ডাই।
আপোনালোকৰ নেতৃত্বই এইবোৰ মৰিষণৰ সমাধানৰ কোনো ব্যৱস্থা কৰা নাই। বৰঞ্চ সেই সকলে মুখত বৰ মাত মাতি হুংকাৰৰ ৰাজনীতিয়েই সকলো বুলি আত্ম প্ৰত্যয় গৈছে।
কিন্তু বেলজিয়ামৰ বাবে এয়া ইমান সহজ হৈ নাথাকিব। ইউক্ৰেইনক পূৰ্বৰ মেচত সহজে পৰাজিত কৰি আত্মবিশ্বাসী হৈ আছে ৰোমানিয়া। আজিৰ মেচত যদি ৰোমানিয়াই বেলজিয়ামক পৰাস্ত কৰে তেন্তে পইণ্ট বেটবুলৰ শীৰ্ষলৈ উপনীত হ ব।
এই মহিলা দুগৰাকীৰ খবৰ পাই আমি যোগাযোগ কৰিছিলো হাবুং পৰিচালনা সমিতিৰ কৰ্মকতাৰ সৈতে। তেওঁলোকেও আমাক জনালে হাবুঙত তেওলোকে দেখা কিছু ঐশ্বৰিক শক্তি আৰু এই মহিলা দুই পূজাৰীৰ বিষয়ে। বৰ্তমান হাবুঙত পূজাৰী হিচাপে থকা মহিলা দুগৰাকী হৈছে ৰেৱতী বৰুৱা আৰু কুঞ্জ চমুৱা।
বিটিএডিৰ হৰিশিঙা পৰিষদীয় সমষ্টিৰ অন্তৰ্গত ভৈৰাগুৰি নামৰ ভিচিডিচিৰ চেয়াৰমেন তেওঁ। কাৰোবাক ঘৰ বাট পথৰ ঠিকা বিভিন্ন আঁচনি ৰূপায়ন হিতাধিকাৰী নিৰ্বাচনৰ নামত বিটিএডিত মুকলি বজাৰ এখন বহি আছে।
নিসন্দেহে কেজৰিৱালক প্ৰয়োজনতকৈ অধিক ৰাজনৈতিক চাপ দি কেন্দ্ৰই এই নতুন সুৰাৰ নীতি কেলেংকাৰীৰে সাঙুৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল। যাৰ পৰিণতিত দিল্লী উচ্চ ন্যায়ালয়ে তেওঁৰ জামিন আবেদন নাকচ কৰাৰ পাছতেই ২১ মাৰ্চ ২০২৪ চনত ইডিয়ে ২ ঘন্টা জেৰাৰ অন্তত গ্ৰেপ্তাৰ কৰে। 
লক্ষ্মীপ্ৰিয়া দত্ত
কেৱল আৰক্ষীৰ অনুসন্ধানৰ তদন্তৰ নামত দৈনিকবাট কুৰি বাইথানালৈ অহা আৰু নিশা ১০ বজাত অকলশৰে নিৰাপত্তাহীন ভাবে ঘৰলৈ গমন কৰা এই দৈনন্দিন কাৰ্যক্ৰমনিকাত অতিষ্ঠ হৈ পৰিছে সুনীলৰ পত্নী পুত্ৰ। দিনটো এনেদৰে তদন্তৰ নামত থানাত বোন্দাপৰ দি থকাৰ পাছত শুকুৰবাৰে নিশা ৯ ৪৫ বজাত ঘৰলৈ যাবলৈ দিয়ে স্বাস্থ্য পৰীক্ষাৰ অন্তত। পুনৰ শনিবাৰে আৰক্ষীয়ে তদন্তৰ বাবে মাতৃ পুত্ৰক থানালৈ আহিবলৈ জাননী জাৰি কৰিছে।
ডিজিটেল সংবাদ ৰঙিয়াঃ ৰঙিয়াৰ তুলসীবাৰীত সংঘটিত হৈছে এক কৰুণ ঘটনা । মাছেই কাল হ ল এগৰাকী ২২ বছৰীয়া যুৱকৰ বাবে। মাছ মাৰিবলৈ গৈ সলিল সমাধি ৰঙিয়াৰ তুলসীবাৰীৰ নিবাসী তথা জেচিবিৰ চালক আনোৱাৰ আলীৰ। 
বাৰ্ধক্য আহেনো কিয় যৌন কোষ আৰু ৰক্ত কোষৰ বাদে মানৱ দেহৰ প্ৰতিটো কোষতে থাকে ২৩যোৰ ক্ৰম জম। শৰীৰৰ ক্ৰম জমত যি ডিএনএ থাকে তাৰ আছে এডাল নেজ যাৰ নাম টেলোমেয়াৰ। আমি যিমানেই বাৰ্ধক্যৰ দিশে আগুৱাই গৈ থাকো সিমানেই সেই টেলোমেয়াৰৰ আকাৰ টুটি আহে। জিনীয় প্ৰযুক্তিৰ মাধ্যমৰে সেয়া বৃদ্ধি কৰিব পাৰিলেই মুহূৰ্ততে মৃত্যু হৈ পৰিব বাৰ্ধক্য নামৰ ৰাক্ষসটোৰ। তাৰ পিছতেই মানুহে লাভ কৰিব বহু প্ৰত্যাশিত সেই অমৰত্ব।
পৰ্তুগাল আৰু তুৰস্কৰ মাজৰ মেচখনৰ পাছতে আছে বেলজিয়াম আৰু ৰোমানিয়াৰ মাজৰ মেচ। পূৰ্বৰ মেচত বহু সুযোগ লাভ কৰিও সেই সুযোগৰ সদ ব্যৱহাৰ কৰিব নোৱাৰি পৰাজয়ৰ সন্মুখীন হৈছে বেলজিয়াম।
ছাত্ৰ ছাত্ৰীৰ দলটোৱে পশু পক্ষীৰ বাসস্থানৰ অভাৱ দূৰ কৰা আৰু গোলকীয় উষ্ণতা ৰোধ কৰাৰ উদ্দেশ্যেৰে এই বৃক্ষৰোপণ কাৰ্যসূচী হাতত লৈছে। শিক্ষাতত্ত্ব বিভাগৰ এই কাৰ্যসূচীক কলেজৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত অধ্যক্ষ ড০ ৰঞ্জিৎ কুমাৰ মজিন্দাৰে প্ৰশংসা কৰিছে। তেখেতে ছাত্ৰ ছাত্ৰীসকলক বৃক্ষৰোপণ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত সমাজত সজাগতা বৃদ্ধি কৰাৰ লগতে সকলোকে নিজৰ জন্মদিনত একোটাকৈ গছপুলি ৰোপণ কৰিবলৈ আহ্বান কৰিছ।
উল্লেখ্য যে শেহতীয়াকৈ ১৯ জুনত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে ভূটান শ্ৰীলংকা ম্যানমাৰ থাইলেণ্ড কম্বোডিয়া লাওছ মৰিচাছ চীন ভিয়েটনাম ব্ৰুনেই দাৰুছালাম অষ্ট্ৰেলিয়া বাংলাদেশ ইণ্ডোনেছিয়া নিউজিলেণ্ড পৰ্তুগাল দক্ষিণ কোৰিয়া ছিংগাপুৰ আদিৰ কূটনীতিবিদসকলৰ উপস্থিতিত বিহাৰৰ ৰাজগীৰত নালন্দা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ৪৫৫ একৰ ভূমিত এটা চৌহদ উদ্বোধন কৰে। ইয়াৰ পিছতে এতিয়া পি পি এফ এয়ে নালন্দা ধ্বংস কৰা খিলজীক পৰাভূত কৰি বীৰত্বৰ পৰিচয় দিয়া কামৰূপৰ ৰজা পৃথুকো উচিত সন্মান দিয়াৰ দাবী তুলিছে।
সেইদৰে বৰপেটা সত্ৰতো মহাপুৰুষজনাৰ দিনাৰ পৰাই আৰম্ভ হৈছিল দৌল উৎসৱ। ১৫১৮ শকত বৰপেটাত মথুৰা দাস বুঢ়া আতাই প্ৰথমে দৌল উৎসৱ অনুষ্ঠিত কৰিছিল। গুৰুজনাৰ সৃষ্টিতে আছে এই উৎসৱৰ মহত্বৰ বৰ্ণনা। এনে এক আধ্যাত্মিক চিন্তা চেতনাৰে সমৃদ্ধ দৌল উৎসৱ বা ফাকুৱাৰ আজিৰ এই পৰিৱৰ্তিত ৰূপে বহু প্ৰশ্নৰে উদ্ৰেক ঘটাইছে।
ইণ্ডিয়ান ৱেডিং ইণ্ডাষ্টীৰ এই অভূৰ্তপূৰ্ব উত্থানৰ পাছতে এতিয়া এই ক্ষেত্ৰত আমেৰিকাকো চেৰ পেলালে ভাৰতে। আমেৰিকাৰ বিয়াৰ উদ্যোগতকৈ প্ৰায় দুগুণ বিশাল ভাৰতৰ এই বিয়াৰ বজাৰখন।
ঘটনাৰ কাৰণ স্পষ্ট নহয় যদিও জীয়াই আছিল মাত্ৰ ১২৮০ জন আদিম অধিবাসী। কিন্তু সৌভাগ্য ক্ৰমে তেওঁলোকৰ বংশবৃদ্ধিৰ ক্ষমতা আছিল। সেই ১২৮০ জন আদিম অধিবাসীৰ বাবেই পাছলৈ মানৱ জাতিটোৰ অস্তিত্ব ৰ ল। আদিম অধিবাসীৰ পৰা ক্ৰমে মানুহ ৰূপ ল বলৈ সক্ষম হ ল। অথবা আজিৰ সময়ছোৱাত পৃথিৱীত মানৱ জাতিৰ কোনো লেখ জোখ নাথাকিলহেঁতেন।
ধুবুৰীত ফুলকুমাৰী বাপুজী ক্লাৱ বিশ্বনাথত গ্লোবেল হেলথ ইউমিনিজেশ্যন পপুলেশ্যন কন্টল অৰগেনাইজেশ্যন মৰিগাঁৱত গ্ৰাম বিকাশ পৰিষদ আদি এন জি অ ই বৃদ্ধাশ্ৰম পৰিচালনা কৰি আছে। বৃদ্ধাশ্ৰমসমূহ পৰিচালনা কৰিবলৈ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ২০২০ ২১বিত্তীয় বৰ্ষত অসমৰ বাবে আৱণ্টন দিছিল ৯৪৮ ৬২লাখ টকা। ২০২১ ২২ বৰ্ষত আৱণ্টন দিয়া ধনৰ পৰিমাণ আছিল ৬৯৬ ১৫ লাখ টকা।
ডিজিটেল ডেস্কঃ কামৰূপ মহানগৰ জিলাৰ অতিৰিক্ত জিলা আয়ুক্তই এক প্ৰেছ বিজ্ঞপ্তিৰ জৰিয়তে ব্যৱসায়িক প্ৰতিষ্ঠানসমূহে ঘৰুৱা ৰন্ধন গেছ ব্যৱহাৰ কৰি ঘৰুৱা ৰন্ধন গেছ যোগান ও বিতৰণ নিয়ন্ত্ৰণ আইনৰ ধাৰা ৩ চি আৰু ৭ চি উলংঘা কৰাৰ কথা উল্লেখ কৰিছে। এনে আইন উলংঘা কৰা প্ৰতিষ্ঠানৰ বিৰুদ্ধে আইন সংগত ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ কথাও উল্লেখ কৰিছে। 
উক্ত দিনা তেঁও নিজ ঘৰৰ পথাৰলৈ যোৱাৰ পৰাই সন্ধানহীন হয় বুলি জানিব পৰা গৈছে। ৰবীন্দ্ৰ নাথ সন্ধানহীন হোৱাৰ পিছতে আত্মীয়ই বিভিন্ন ঠাইত বিচাৰ খোচাৰ কৰে যদিও এতিয়ালৈকে কোনো সন্ধান লাভ কৰা নাই ।
হিতাধিকাৰী আঁচনিবোৰে সন্মোহিনী বাণ মাৰি মহিলাসকলক ছফ্ট টাৰ্গেট কৰি চৰকাৰী পৃষ্ঠপোষকতাতে ধনৰ টোপোলা দিয়াতো এতিয়া ৰাজনৈতিক ফেশ্বন হৈ পৰিছে । আমাৰ ধন আমাকে দি আমাকে হিতাধিকাৰী সজাই ৰাজনীতি কৰিব জনা কৌশলেই জানো এতিয়াৰ ৰাজনীতিৰ মূলমন্ত্ৰ নহয়। 
কানিভূৰ নৈৰ পানীৰ সোঁতত উটি যোৱা কৃষক জনক বাসুগাঁও আৰক্ষী থানাৰ অন্তৰ্গত আশ্ৰাবাৰী গাঁৱৰ শম্ভূনাথ বসুমতাৰী ওৰফে সৌমব্লা বসুমতাৰী ৪৫ বুলি জানিব পৰা গৈছে। স্থানীয় প্ৰত্যক্ষদৰ্শী এজনে ঘটনাটো সন্দৰ্ভত গাঁওবাসীক অৱগত কৰাৰ পিছত চিদলী আৰু বাসুগাঁও থানাৰ আৰক্ষীৰ সৈতে যোগাযোগ কৰা হয় । 
ডিজিটেল ডেস্কঃ ডি ৱাই চন্দ্ৰচূড়। দেশৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ এইগৰাকী মুখ্য ন্যায়াধীশ বিভিন্ন সময়ত চৰ্চাৰ শীৰ্ষত থাকে। অতি সংবেদনশীল এইগৰাকী আইনজ্ঞ বহুতৰ বাবেই আদৰ্শ হৈ পৰিছে। যোৱা সময়ছোৱাত উচ্চতম ন্যায়ালয়ত বিচাৰাধীন বহু পাই প্ৰফাইল গোচৰত তেওঁ দিয়া ৰায়ে কেৱল দেশবাসীক আশ্বস্ত কৰাই নহয় ন্যায়িক ব্যৱস্থাৰ প্ৰতি বিশ্বাস হেৰুওৱা একাংশ লোকৰো বিশ্বাস ঘূৰাই আনিবলৈ সক্ষম হৈছে।
উল্লেখযোগ্য যে ইণ্ডোনেচিয়াকে আদি কৰি বিভিন্ন দেশলৈ এই পাম অইলে মাতি অনা বিৰুপ প্ৰভাৱ আৰু যাদৱ পায়েঙে পাম অইল সন্দৰ্ভত প্ৰকাশ কৰা মন্তব্যকো কৌশলৰে সাধাৰণ কৃষকৰ সন্মুখত নাকচ কৰা হ ল উক্ত প্ৰশিক্ষণত। পাম অইল খেতিৰ কোনো অপকাৰীতা বা ক্ষতিকাৰক দিশ নাই বুলি কৃষকে পৰম্পৰাগত ভাৱে কৰি অহা তামোল নাৰিকল আনকি বন্ধাকবি খেতিৰ লগত পাম অইল খেতিক তুলনা কৰিলে প্ৰশিক্ষক দুগৰাকীয়ে।
তেওঁলোকে বিবৃতিত কয় মহাৰাজা পৃথুক সন্মান জনোৱা উচিত কিয়নো তেওঁ কামৰূপৰ হিন্দু সংস্কৃতিৰ উত্তৰাধিকাৰীক সুৰক্ষা দিবলৈ পাঠান আক্ৰমণকাৰীসকলৰ বিৰুদ্ধে দৃঢ়তাৰে থিয় দিছিল। য ত সংস্কৃত ভাষাক ৰাজ ভাষা হিচাপে স্বীকৃতি দিয়া হৈছিল আৰু ভাৰতৰ এই অংশত প্ৰাৰম্ভিক বিদেশী আক্ৰমণ প্ৰতিহত কৰিছিল। কামৰূপ শাসকে মুছলমান বাহিনীক অতিক্ৰম কৰিবলৈ বড়ো কোচ ৰাজবংশী কেওট আদিৰ দৰে বিভিন্ন জনজাতীয় সম্প্ৰদায়ৰ পৰা কৌশলগত সমৰ্থন অৰ্জন কৰিছিল। 
উল্লেখযোগ্য যে কামাখ্যা ধামত ২২জুনৰ পৰা অম্বুবাচী মেলা অনুষ্ঠিত হৈছে। এই মেলা নিয়াৰিকৈ পৰিচালনা কৰাৰ বাবে ৰাজ্য চৰকাৰ কামৰূপ মহনাগৰ জিলা প্রশাসন আৰু অম্বুবাচী মহাযোগ পৰিচালনা সমিতিয়ে যাৱতীয় ব্যৱস্থা গ্রহণ কৰিছে।
চিবিআইয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰে দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীক।
হেমৰাজ ৰাভাই সামাজিক মাধ্যমত উল্লেখ কৰা সেই বিশেষ প ষ্টটো হুবহু প্ৰকাশ কৰা হ ল 
এতিয়া ৰিয়ানক ৰিয়ানৰ মতেই থাকিবলৈ খেলিবলৈ এৰি দিয়াতো আমাৰ বাবে অসমৰ বাবে ভাল হ ব। ৰিয়ানৰ পৰা অধিক আশা কৰি মানসিক চাপ বৃদ্ধি কৰাৰ সময় নহয় এয়া। ভাৰতীয় দলত ৰিয়ানে স্থান পাব নে নাই সেয়া এতিয়াই কোৱা বা চৰ্চা কৰাৰ সময় নহয়।
এই নীতি অনুসৰি দিল্লীৰ আবাকাৰী বিভাগৰ অধীনস্থ সুৰা বিপনীসমূহ ব্যক্তিগতকৰণ কৰা হয়। পূৰ্বতে দিল্লীত ৬০ শতাংশ সুৰা বিপনী চৰকাৰী খণ্ডত আৰু ৪০ শতাংশ সুৰা বিপনী ব্যক্তিগত খণ্ডৰ আছিল। কিন্তু নতুন নিয়ম অনুসৰি ১০০ শতাংশই দিল্লীৰ সুৰা বিপনী ব্যক্তিগত খণ্ডলৈ যায়।
২০২২ বিশ্বকাপৰ নকআউট মেচত প্ৰথম মূল একাদশত ৰনাল্ডোক স্থান দিয়া নাছিল তেতিয়াৰ প্ৰশিক্ষক ফেৰ্নান্দোৱে। কিন্তু এতিয়াৰ প্ৰশিক্ষক ৰবাৰ্তো মাৰ্তিনসৰ ৰনাল্ডোৰ ওপৰত আছে অগাধ বিশ্বাস।
শিক্ষাতত্ত্ব বিভাগৰ মুৰব্বী ড০ খনিকৰে বৃক্ষৰোপণৰ জৰিয়তে পৰিৱেশ সুৰক্ষিত কৰাৰ লগতে বন্যপ্ৰাণীৰ বাসস্থানৰ অভাৱো দূৰ কৰিব পৰা যাব বুলি ড০ খনিকৰে মন্তব্য কৰিছে। গছ গছনিৰ অভাৱৰ বাবে বন্যপ্ৰাণীসমূহে খাদ্যৰ সংকটত ভোগাৰ লগতে বাসস্থানো হেৰুৱাইছে এই বন্যপ্ৰাণীসমূহক সুৰক্ষিত কৰিবলৈও বৃক্ষৰোপণৰ যথেষ্ট গুৰুত্ব আহি পৰিছে বুলি তেখেতে মন্তব্য কৰে।
সৰুতে এটা পদ্য আওঁৰাই বৰ সুখ পাইছিলোঁ জোনবাই এ বেজী এটি দিয়া বেজীনো কেলৈ মোনা চিলাবলৈ মোনানো কেলৈ ধন ভৰাবলৈ । সেই পদ্যটোৰ কথা মনত পৰিলে নষ্টালজিক হৈ পৰা যায়। কিমান যে ভাল লগা পদ্য আছিল এইটো। 
বিশ্বাসে মিলয় হৰি 
ৰহস্যজনকভাৱে দুৰ্নীতিগ্ৰস্ত জনস্বাস্থ্য কাৰিকৰী বিভাগৰ কাৰিকৰী অভিযন্তা জয়ন্ত গোস্বামীৰ আদালতৰ পৰা জামিন লাভৰ অন্তৰালত গোচৰীয়া সুনীল গগৈৰ ৰহস্যজনক নিখোজ হোৱা ঘটনাক্ৰম প্ৰধান কাৰক হিচাপে বিবেচিত হৈছে । এক তৃতীয় শক্তিয়ে পৰিকল্পিতভাৱে শীতল মস্তিষ্কৰে এই নিকৃষ্ট হত্যাকাণ্ড সংঘটিত কৰি সুনীলক হয়তো অপহৰণ কিম্বা হত্যা কৰি গোচৰীয়াৰ অৱস্থিতি নিঃশেষ কৰাৰো এক পৰিকল্পনা কৰাৰ আশংকা ব্যক্ত কৰিছে ঢকুৱাখনাৰ সচেতন মহলে।
সমগ্ৰ প্ৰচেষ্টাটোত অসমৰ বহু জাতি জনগোষ্ঠী জড়িত হৈছে আৰু এই কথাটোত আমি আনন্দিত। লগতে বিভিন্ন জাতীয় সংগঠন ছাত্ৰ সংগঠন উন্নয়ন পৰিষদ অসম চৰকাৰ আৰু বিশেষকৈ সাংস্কৃতিক পৰিক্ৰমা বিভাগৰ পৰা বহুখিনি সহযোগিতা পোৱাৰ কথাও মহন্তই উল্লেখ কৰে। ৰঙালীক এক জাগৰণত পৰিণত কৰাৰ বাবে শ্যামকানু মহন্তই ৰাইজক ধন্যবাদ জনায়।
দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালক প্ৰৱৰ্তন সঞ্চালকালয়ে ২১ মাৰ্চ ২০২৪ ত গ্ৰেপ্তাৰ কৰে। দিল্লীৰ সুৰা নীতি কেলেংকাৰীৰ অন্যতম মাষ্টাৰ মাইণ্ড হিচাপে কেজৰিৱালক ইডিৰ জৰিয়তে প্ৰতিষ্ঠা কৰি এক ৰাজনৈতিক মুনাফাৰ খেল শাসকীয় বিজেপিয়ে খেলি দিলে।
ইয়াৰ পূৰ্বে আতিশীয়ে জলসংকট দূৰ কৰিবলৈ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীলৈ পত্ৰও প্ৰেৰণ কৰিছিল। সেই পত্ৰত তেওঁ জনাইছিল ২১ জুনৰ ভিতৰত যদিহে দিল্লীৰ জলসংকট দূৰ কৰাৰ কাৰণে কোনো পদক্ষেপ গ্ৰহণ নকৰে তেন্তে অনিৰ্দিষ্টকালীন প্ৰতিবাদী কাৰ্যসূচীত বহিব।
প্ৰায় ৪৫মিনিট সময় ৭বাৰ উঠা নমা কৰি উৰিব পৰা নাছিল মুখ্যমন্ত্ৰীৰ হেলিকপ্টাৰখন। সেই সময়ত এই সমগ্ৰ দৃশ্য অসমৰ কেইবাটাও সংবাদমাধ্যমত লাইভো হৈছিল। হেলিকপ্টাৰখন উৰিব নোৱাৰাত হুলস্থুল বেছিকৈ লাগিল। তেনে সময়তে মুখ্যমন্ত্ৰী পুনৰ হেলিকপ্টাৰৰ পৰা নামি মুলুং ঘৰত সেৱা কৰা কৰাৰ লগতে হাবুঙৰ চেংৰেনৰ দেওসকলে মন্ত্ৰপুত পানী ছটিয়াই দিয়াৰ পিছতে হেলিকপ্টাৰ উৰা মাৰে।
ইয়াৰোপৰি অভিষেক শৰ্মা নীতিশ ৰেড্ডী যশ দয়ালে ভাৰতীয় দলত স্থান লাভ কৰিলেও আচৰিত হ ব লগা নাই। এইকেইগৰাকী তৰুণ খেলুৱৈৰ নামো চৰ্চাত আছে। 
তেওঁ উল্লেখ কৰা মতে ন্যায়াধীশ সুজাতা মনোহৰৰ তত্বৱধানত তেওঁ প্ৰথম গোচৰটো যুঁজিছিল। এই প্ৰথম গোচৰটোৰ বাবে তেওঁ লাভ কৰিছিল ৬০ টকা। এয়াই আছিল ওকালতি জীৱনৰ প্ৰথম উপাৰ্জন।
গাম্ভীৰ্যপূৰ্ণ অনুষ্ঠানটিৰ মুখ্য অতিথিৰ আসন অলংকৃত কৰি দিয়া ভাষণ প্ৰসংগত সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ সভাপতি উৎপল শৰ্ম্মাই কৃতি ছাত্ৰ ছাত্ৰীসকলক অভিনন্দন জনাই উজ্জ্বল ভৱিষ্যত কামনাৰে সুদিহাপৰামৰ্শ আগবঢ়ায় লগতে সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ সভাপতিগৰাকীয়ে প্ৰতিগৰাকী কৃতি ছাত্ৰ ছাত্ৰীক একোখনকৈ অভিনন্দন পত্ৰ প্ৰদান কৰি ফুলাম গামোচাৰে আন্তৰিক শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰে 
গুৰুতৰভাৱে আহত পোৱালি দুটাৰ দায়িত্ব লৈছিল ধীৰাজ পাটৰে। নিজে খাব নোৱাৰা আৰু আহত পোৱালি দুটাৰ যতন আৰু চিকিৎসাৰ ব্যৱস্থা কৰিছিল তেওঁ। ঘৰতে থকা ডাঙৰ কুকুৰাৰ গড়াল এটাত বৰটোকোলাৰ পোৱালি দুটাক ৰখাই নিজ হাতে সৰু সৰু মাছ খুওৱাব লগা হৈছিল পাটৰে।
সকলো কথাতে ৰাজনীতিৰ পাক। ওলাই বুলিও ওলাব নোৱাৰি বিচাৰিও বিচাৰি নোপোৱা এই বাটত পাক হেৰুৱাই আৰু কিমান সোমাই থাকিব আহক আজি আন এটা বাতৰিলৈ যাও। এই বাতৰিয়ে জীৱনৰ প্ৰতি আপোনাক কৰি তুলিব অধিক আশাবাদী। চিৰসত্যও তেতিয়া হৈ পৰিব অসত্য। আপুনি মই যজ্ঞ মন্দিৰত মহিলাৰ প্ৰৱেশ হিন্দু মুছলমানক লৈ লাগি থকাৰ সময়তে বিশ্বৰ বিজ্ঞানীসকলে আমাৰ বাবেই কৰি গৈছে বহু নিৰলস সাধনা।
এতিয়া এনেকৈয়ে আপোনালোকে নিজৰ মাজতেই ব্যস্ত হৈ পৰিছে। আপোনালোকৰ প্ৰতিপক্ষই নিৰ্বাচনৰ ৰণ কৌশল ৰচি ৰণক্ষেত্ৰত নামিছে। সেই নিৰ্বাচনী যুঁজত আপোনালোক অৱতীৰ্ণ হ ব পৰাকৈ মাৰ বান্ধি থিয় হ ব পৰা শক্তি হেৰুৱাই পেলাইছে।
এনে পৰিস্থিতিত প্ৰতিবেশী ৰাজ্যৰ পৰা সহায় বিচাৰিছিল দিল্লী চৰকাৰে। আনকি এই বিষয়ত দিল্লী চৰকাৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ মজিয়াও পাইছেগৈ। তাৰ মাজতেই আতিশী মাৰ্লেনাই পানীৰ সমস্যা সমাধানৰ দাবীৰে প্ৰতিবাদত বহা কাৰ্যই এতিয়া চৰ্চা লাভ কৰিছে।
ইয়াৰ ঐতিহ্যত আঘাত হানিব। পঞ্চতাৰকা হোটেলেই নহয় টাটাই যদি ইয়াত তাজ হোটেলো নিৰ্মাণ কৰে তেন্তে ইয়াৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ কৰি যাম।
২০২২ৰ ২১ ডিচেম্বৰত ১৫৪নং তাৰকাযুক্ত প্ৰশ্নত সাংসদগৰাকীয়ে সুধিছিল ৰাজ্যখনত চৰকাৰী সাহায্যপ্ৰাপ্ত আৰু এন জি অ পৰিচালিত কিমান বৃদ্ধাশ্ৰম আছে। এই বৃদ্ধাশ্ৰমসমূহলৈ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে বছৰি কিমান ধন যোগান ধৰে।
গৌৰৱ গগৈৰ উপৰিও চৰ্চাত আছে জ্যেষ্ঠ কংগ্ৰেছী মনিষ তিৱাৰী আৰু কুমাৰী ছেলজাৰ নাম। ইয়াৰে একালৰ এন এছ ইউ আইৰ ৰাষ্ট্ৰিয় সভাপতিৰ দায়িত্ব পালন কৰি পৰৱৰ্তি সময়ত সাংসদ হোৱা মনিষ তিৱাৰী এগৰাকী অধবিক্তা। ২০০৯ ত প্ৰথমবাৰৰ বাবে সংসদলৈ নিৰ্বাচিত হৈ অহা তিৱাৰীয়ে তথ্য আৰু সম্প্ৰচাৰ মন্ত্ৰী হিচাপেও দায়িত্ব পালন কৰিছিল। 
অবৈধ প্রেমৰ বাবে স্বামীক হত্যা কৰা সন্দেহ
ডিজিটেল সংবাদ শিলচৰঃ বান সাহায্য নোপোৱাৰ প্ৰতিবাদত এইবাৰ কাছাৰৰ কাটিগৰা চক্র বিষয়াৰ কার্যালয় ঘেৰাও কৰিলে শ শ বানাক্রান্তই। বানপানীত ককবকাই থকা বন্যাৰ্তক সাহায্য প্ৰদান নকৰাৰ প্ৰতিবাদত চক্ৰ বিষয়াৰ কাৰ্যলয় ঘেৰাও কৰে বন্যাৰ্তসকলে। 
অন্য বহু ঐশ্বৰিক শক্তিৰে ভক্তপ্ৰাণ ৰাইজৰ মাজত এক বিশ্বাসৰ সাঁকো গঢ়িবলৈ সক্ষম হোৱা হাবুং এই ক্ষেত্ৰত সমগ্ৰ দেশ তথা বিশ্বতে বিৰল। হাবুঙত নাই পুুৰুষ মহিলাৰ ভাগ নাইবা উচ্চ নীচ ভাৱ। হয়তো এনে এখন সমাজৰ কল্পনাই কৰিছিল চ্যুকাফাই 
৮ জুলাই ২০২২ চনত তেওঁ দিল্লীৰ উপ ৰাজ্যপাললৈ এই নতুন সুৰা নীতি সন্দৰ্ভত এখন প্ৰতিবেদন প্ৰেৰণ কৰে। মুখ্য সচিবগৰাকীয়ে দাবী কৰিছিল নতুন সুৰা নীতিৰে দিল্লী চৰকাৰে চৰকাৰৰ প্ৰায় ১০০ কোটিৰো অধিক ৰাজহ লোকচান কৰিছে।
৩। কোন সেইজন গ ড ফাদাৰ যিজনৰ নিৰ্দেশত তেজপুৰ চৰকাৰী বালক বিদ্যালয়ৰ শত বাৰ্ষিকীৰ সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান মুকলি কৰিবলৈ গ লে বিষ্ণু ৰাভাৰ পত্নী মোহিনী ৰাভাক গুৰুলা গুৰুলকৈ মাৰা হ ব বুলি মোহিনী ৰাভাৰ ঘৰত আহি সাৱধান বাণী শুনাই গৈছিল 
ডিজিটেল সংবাদ কামপুৰ নগাঁও জিলাৰ কামপুৰ আৰক্ষী থানাৰ অন্তৰ্গত মহগৰিয়াআটি গাঁৱৰ এজন লোক শুকুৰবাৰৰ পৰা সন্ধানহীন হৈ আছে । লোকজনৰ নাম ৰবীন্দ্ৰ নাথ ৪৯ ।
ৰিয়ানে চলিত আই পি এলৰ বাবে নিজকে তৈয়াৰ কৰিছিল। চাপ সহ্য কৰিব পৰাকৈ মানসিকভাৱে প্ৰস্তুত হৈছিল। তেওঁৰ অনুশীলনৰ পৰা আৰম্ভ কৰি সকলোতে আছিল ডিছিপ্লেইন ।
তাৰ পাছত তেখেতে স্থানীয় ৰাইজৰ সহযোগত হাবি বন চাফা কৰি সেই ওখ ভেটিটোতে এটা চেংৰেন আহোমৰ নামঘৰ সাজিবলৈ সিদ্ধান্ত লয় । সেই উদ্দেশ্যে ১৯৯১ চনৰ এপ্ৰিল মাহত লাইখুটা পুতিবলৈ গাত খান্দোতে মিস্তিজনৰ হাতৰ আঙুলি এডোখৰ চিঙি তেজ পৰিব ধৰে।তাৰ পাছত হাজৰিকাদেৱে এটা মতা কুকুৰা হেংদাঙেৰে পাটচি বলি দি তাৰ তেজ সাজিবলৈ ধৰা চেংৰেনৰ লাইখুটাটোত ঢালি দিয়াৰ লগে লগেই এক অলৌকিক ঘটনা সংঘটিত হয় । 
ফলত বান্ধৰৰ ওপৰৰ পৰা নামি অহা সাগৰ সদৃশ পানীৰ ঢৌৱে প্ৰকল্পটোৰ সুৰক্ষা বান্ধ ভাঙি নিয়ে। আজি দিনৰ ২ ৫৫ বজাত সংঘটিত হোৱা এই ঘটনাৰ পাছতে সোৱণশিৰিৰ পানী সোমাল গৈ জলবিদ্যুৎ প্ৰকল্পটোৰ পাৱাৰ হাউচত। 
এই বৃদ্ধাশ্ৰমসমূহত সেই দিনটোলৈকে ১ ১৪৫গৰাকী বৃদ্ধ আশ্ৰয় লৈ থকাৰ তথ্যও সদৰী কৰিছিল মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে। ৰাজ্যসভাত দাখিল কৰা তথ্য অনুসৰি হোজাই যোৰহাটত অল আমিন লাইব্ৰেৰী ফাউণ্ডেশ্যন কামৰূপ মেট্ৰ আৰু নগাঁৱত বহুমুখী কৃষি আৰু সমাজ কল্যাণ সমিতি নলবাৰীত কমিটি অন ছচিয়েল ইকনমী হেলথ ডেভেলপমেন্ট আছাম লখিমপুৰত ডিক্ৰং ভেলী এনভাৰমেন্ট এণ্ড ৰোৱেল ডেভেলপমেন্ট ছচায়েটি।
নিহত লোক দুজন পদুম বৰা আৰু মাঘী বৰা বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে। 
এনে প্ৰদৰ্শনৰ বাবেই তেওঁ লাভ কৰে প্লেয়াৰ অফ দ্যা ছিৰিজ সন্মান। এই প্ৰতিযোগিতাতে ৰিয়ানে ইউছুফ পাঠানৰ এটা ইনিংছত ৯ টা ছয় কোবোৱাৰ অভিলোখ ভাঙি ১১ টা ছয় কোবাবলৈ সক্ষম হৈছিল। পশ্চিম মণ্ডল আৰু উত্তৰ মণ্ডলৰ বিৰুদ্ধে অৰ্জন কৰিছিল শতক।
এই অনুসন্ধানৰ সময়তে এখন হোটেলত অনুসন্ধানকাৰী দলে কৃপাশংকৰৰ এখন ফটো দেখুৱাই সেই ব্যক্তিজনক দেখিছে নেকি বুলি প্ৰশ্ন কৰাত হোটেলখনৰ ৰিচিপচনিষ্ট গৰাকীয়ে কৃপাশংকৰ এগৰাকী মহিলাৰ সৈতে হোটেলৰ এটা কোঠাতে আছে বুলি তেওঁলোকক অৱগত কৰে। ইয়াৰ পিছতে অনুসন্ধানকাৰী দলটোৱে তেওঁলোকৰ উৰ্ধতম কৰ্তৃপক্ষক কৃপাশংকৰক এখন হোটেলত উদ্ধাৰ কৰা বুলি জানিবলৈ দিয়ে।
ডিজিটেল সংবাদ গুৱাহাটী বিজয়নগৰৰ সমীপৰ দখলা কলিতাপাৰাৰ ৰাইজে পৰম্পৰাগতভাৱে আয়োজন কৰি অহা ৰাজহুৱা হোম যজ্ঞভাগ উলহ মালহেৰে উদযাপন কৰে । পুৱা ১০ বজাত ঘট বুৰণৰ পিচতে নৰেন কলিতাৰ নেতৃত্বত ওজাপালি পৰিৱেশন কৰা হয় । 
কিমান দুৰ্বল হৈ পৰিছে আপোনালোক নিজৰ বাবে সেয়া অনুভৱেই কৰিব পৰা নাই এতিয়াও। আপোনালোকে বাৰু দেখিছেনে সেইবোৰ কথা যিবোৰ ধেমালি সদৃশ যদিও মানুহৰ মনৰ বহিঃপ্ৰকাশ।
প্ৰথম পৰ্যায়ত অসমত ভোট গ্ৰহণ অনুষ্ঠিত হ বলগীয়া আন এটা সমষ্টি হ ল কাজিৰঙা সমষ্টি। সমষ্টিটোৰ পূৰ্বৰ নাম আছিল কলিয়াবৰ। কাজিৰঙা নতুন নামেৰে নামাকৰণ কৰা এই লোকসভা সমষ্টিৰ অন্তৰ্গত বিধানসভাৰ সমষ্টি কেইটা হ ল কলিয়াবৰ বঢ়মপুৰ বিনাকান্দী হোজাই লামডিং গোলাঘাট দেৰগাঁও বোকাখাত খুমটাই আৰু সৰু পথাৰ।
সেই সময়ত উকীলসকলে আদালতত গোচৰ লৰিবলৈ ক্লাইণ্ট ৰ পৰা বৰ বেছি টকা নলৈছিল। টকাৰ পৰিৱৰ্তে উকীলসকলক ন্যায়ালয়ত যুঁজ দিবলৈ সোণৰ মোহৰহে হাতত তুলি দিছিল। এই সোণৰ মোহৰৰ মূল্য আছিল সেই সময়ত ১৫ টকা।
ইফালে দুষ্পাপ্য সোণালী বান্দৰ চাবলৈ স্কুলীয়া ছাত্ৰ ছাত্ৰীৰ উৎসুকতা। ছাত্ৰী ছাত্ৰীৰ লগতে অঞ্চলৰ ৰাইজে সোণালী বান্দৰ চাবলৈ ভিৰ কৰা পৰিলক্ষিত হয়।
প্ৰতিবাদত অংশ গ্ৰহণ কৰি জিলা এবছুৰ সভাপতি কৰ্নেলিয়াচ দৈমাৰীয়ে ঘটনাক লৈ চৰকাৰৰ ভূমিকাত তীব্ৰ অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰে। ঢকুৱাখানাৰ সুনীল গগৈ ঘটনাক লৈ চৰকাৰী পক্ষই যি তৎপৰতা দেখুৱালে ধুপধৰাৰ ঘটনাৰ ক্ষেত্ৰত কিয় চৰকাৰে যথোচিত গুৰুত্ব দিয়া নাই বুলি প্ৰশ্ন কৰে।
কাহিলিপাৰাৰ ভাড়াঘৰত এই নৃশংস হত্যাকাণ্ড সংঘটিত হয়
সাধনাৰ বীজ ৰোপণ হৈছিল ২০১১ চনতে। প্ৰকাশ পাইছিল বিশ্বৰ আগশাৰীৰ টাইম আলোচনীত। হাঁহিৰে উৰুৱাই দিছিল বহুতে। সময় সলনি হ ল। চকুৰ আগতে বাস্তৱ হৈ পৰিল বহু অবাস্তৱ। দুৰাৰোগ্য হাজাৰ বিজাৰ ৰোগৰ চিকিৎসা এতিয়া মাত্ৰ দুদিনতে সম্ভৱ। তেনে পৰিপ্ৰেক্ষিতত গৱেষণাৰ বিষয়টো জানিব পাৰিলে জীৱনৰ প্ৰতি আপুনি মই সকলোৱে হৈ পৰিম অধিক আশাবাদী। অৱশ্যে তেতিয়া ধৰ্মৰ বহু বিশ্বাস ঠাইতে নাইকিয়া হ বলৈ এটি মাত্ৰ ক্ষণো নালাগিব।
তেজাব ছবিৰ এক দ তিন শীৰ্ষক গীতে তেঁওক আৰু অধিক জনপ্ৰিয় কৰি তুলিছিল। সেয়া আছিল ১৯৮৮ চনৰ কথা আৰু তেতিয়াৰ পৰাই তেঁও অত্যন্ত ব্যস্ত হৈ পৰে সংগীতৰ মায়াজালত। গীতটিৰ বাবে তেঁওক ফিল্ম ফেয়াৰ বঁটাৰে সন্মানিত কৰা হৈছিল।
এফালে মানৱতাৰ বধ্যভূমিত পৰিণত হৈছে এই পৃথিৱী আনফালে মানৱতাক ঢাল হিচাপে লৈ এচামে চলাইছে ব্যৱসায়। শেহতীয়াকৈ ৰাজ্যখনত গঢ় লৈ উঠা বহু বৃদ্ধাশ্ৰম অনাথ শিশুৰ বাবে খোলা আশ্ৰম ৰিহেবিলিটেশ্যন চেন্টাৰ এই মানৱতাৰ নামত চলোৱা এক প্ৰধান ব্যৱসায় হৈ পৰিছে। এই সন্দৰ্ভত অসমীয়া প্ৰতিদিন ডিজিটেলৰ এক প্ৰতিবেদন
ডাঙৰ বৰটোকোলা কেইটা উৰি গ ল যদিও সেই গছজোপাত থকা দুটা পোৱালি বৰটোকোলা আহত হৈছিল। সেই গাঁৱৰে এজন যুৱকে আহত পোৱালি বৰটোকোলা দুটাৰ খবৰ প্ৰকৃতি মঞ্চ অসম নামৰ বেচৰকাৰী সংস্থাটোৰ বিষয়ববীয়াক দিছিল।
বৃদ্ধাশ্ৰম। জীৱনৰ বিয়লি বেলাত এই বৃদ্ধাশ্ৰমবোৰে বহু অভিজাত লোকৰ শেষ ঠিকনা হৈ পৰিছে। পৰিয়াল সতি সন্তানৰ পৰা অৱহেলিত হৈ বৃদ্ধাশ্ৰমত জীৱন নিৰ্বাহ কৰাৰ বিকল্প পথ নথকাৰ বাবে সাম্প্ৰতিক সময়ত বৃদ্ধাশ্ৰমবোৰ এক শ্ৰেণীৰ লোকৰ বাবে মানৱতাৰ নাম দি ব্যৱসায় কৰাৰ এক স্থল হৈ পৰিছে।
ধৰ্মীয় পৰিচয়ৰ উৰ্ধত গৈ সকলো এই উৎসৱৰ সৈতে একাত্ম হৈছে। তাৰ পাচতো কিয় ৰাজপথত কাৰোবাক ধৰি গাত পানী ঢালি দিয়া হৈছে ক লা ৰং সানি দিয়া হৈছে এনে কৰিলে থাকিবনে ফাকুৱাই সুদৃঢ় কৰা সম্প্ৰীতিৰ এনাজৰীদাল 
মহিলাৰ প্ৰৱেশ নিষেধ অসমৰ বহু মঠ মন্দিৰ নাইবা সত্ৰ পীঠত হয়তো আপুনি এনে ফলক প্ৰায়ে দেখিছে। এনে ব্যৱস্থাক লৈ বহু বিৰ্তক হৈছে বহু আলোচনাও হৈছে। কিন্তু কাৰ্যক্ষেত্ৰত এনে ব্যৱস্থাৰ বৰ বিশেষ সাল সলনি ঘটা পৰা নাই।
আন আন উৎৱৰ দৰেই ফাকুৱাই দিয়ে একতাৰ বাণী। শান্তি সম্প্ৰীতিৰ বাণী। কিন্তু এতিয়া সেয়া হৈছেনে সুৰা সেৱনেৰে মাতাল হৈ ৰাজপথৰ গাড়ীৰ গ্লাছ ভাঙি দিলে থাকিবনে সেই শান্তি 
জিনীয় প্ৰযুক্তিৰ যাদুৰ বলতে জীয়াই তুলিব পৰা যাব শৰীৰৰ মৃত কোষবোৰক। আনকি হৃদযন্ত্ৰ বৃক্ক পাকস্থলী অগ্ন্যাশয়ৰ দৰে গুৰুত্বপূৰ্ণ অংগ প্ৰত্যংগ অকামিলা হৈ পৰিলে তাৰ ঠাইত সহজে সংৰোপণ কৰিব পৰা যাব থ্ৰী ডি প্ৰিণ্টেড অংগ প্ৰত্যংগ। এনেদৰেই ৰোধ কৰিব পৰা যাব কোষৰ মৃত্যু। কোষৰ মৃত্যু ৰোধ মানেইটো বাৰ্ধক্য ৰোধ আৰু বাৰ্ধক্য ৰোধ মানেই মৃত্যু জয়।
অতিৰিক্ত আৰক্ষী অধীক্ষক পৰ্যায়ৰ বিষয়া কৃপাশংকৰৰ কোনো সম্ভেদ নোপোৱাৰ খবৰ পোৱা লগে লগে আৰক্ষী বিভাগতে হুলস্থুলীয়া এক পৰিবেশৰ সূচনা হয়। জিলাই জিলাই আৰক্ষী সস্তম হৈ পৰে। আৰম্ভ কৰে কৃপাশংকৰক উদ্ধাৰ অভিযান। 
উজনি অসমৰ আন এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ সমষ্টি লখিমপুৰ। প্ৰথম পৰ্যায়তে এই সমষ্টিটোত ভোট গ্ৰহণ অনুষ্ঠিত হ ব। পূৰ্বৰ লখিমপুৰ সাংসদীয় সমষ্টিত ৯ টা বিধানসভা সমষ্টি আছিল। সমষ্টি পুনৰ নিৰ্ধাৰণৰ সময়ত বিধানসভাৰ সমষ্টিৰ সংখ্যা একেই থাকিলেও দুটা সমষ্টি বিলুপ্ত কৰি ৰঙানদী আৰু চিচিবৰগাঁও সমষ্টি দুটা নতুনকৈ এই সাংসদীয় সমষ্টিত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে।
কিন্তু কোন যুক্তিক শাসনাধিষ্ঠ বিজেপি ধুৱা তুলসীৰ পাত এই কেলেংকাৰীৰ অন্যতম অভিযুক্তজনৰ পৰাই নিৰ্বাচনী বণ্ডৰ নামত কোটি কোটি টকা ধন লোৱা বিজেপিৰ বিৰুদ্ধে কিয় নহয় ইডিৰ তদন্ত 
আমাৰ ভাৰতবৰ্ষ তথা অসমৰ লোক সংস্কৃতি তথা পৌৰাণিক ঐতিহ্যসমূহৰ বিকাশৰ সঠিক ৰূপটো বিশ্ববাসীক দেখুৱাব পাৰিলেহে ভাৰতবৰ্ষ তথা অসমৰ শিল্প কলা সাহিত্য সংস্কৃতি লোক সংস্কৃতিসমূহৰ পুৰণি ঐতিহ্য ৰক্ষা কৰিব পৰা যাব। কামৰূপৰ নীলাচল পাহাৰত অৱস্থিত মা কামাখ্যাধামৰ অম্বুবাচী মেলাই বহন কৰি অহা বিশেষ ঐতিহ্য অদূৰ ভৱিষ্যতেও অটুট থাকিব।
অসম কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ৰ কৃষি বিজ্ঞানগুৰুৰ কাৰ্যালয়ত অনুষ্ঠিত এই চুক্তি স্বাক্ষৰ অনুষ্ঠানত অসম কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ৰ হৈ কৃষি বিজ্ঞানগুৰু ড প্ৰসন্ন কুমাৰ পাঠক আৰু সৰুপথাৰ মহাবিদ্যালয়ৰ হৈ অধ্যক্ষা ড প্ৰাপ্তি ঠাকুৰে এই চুক্তিত স্বাক্ষৰ কৰে । এই চুক্তিৰ জৰিয়তে মহাবিদ্যালয় পৰ্যায়ৰ শিক্ষাৰ্থী সকলক চাহ কৃষিকাৰ্য আৰু ইয়াৰ লগত জড়িত প্ৰযুক্তিৰ সৈতে পৰিচিত হৈ ভৱিষ্যতে চাহ উদ্যোগৰ সৈতে জড়িত হ ব পাৰিব। 
উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ ডি ৱাই চন্দ্ৰচূড়ৰ জন্ম হৈছিল ১৯৫৯ চনৰ ১১ নৱেম্বৰত। এলাহাবাদ উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ প্ৰাক্তন মুখ্য ন্যায়াধীশ আৰু ব ম্বে উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ প্ৰাক্তন ন্যায়াধীশ হিচাপে অভিজ্ঞতাৰে পুষ্ট ডি ৱাই চন্দ্রচূড়ক ২০১৬ চনৰ ১৩ মে ত উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ন্যায়াধীশ হিচাপে নিযুক্তি দিয়া হৈছিল। 
ডিজিটেল সংবাদ কোকৰাঝাৰ কোকৰাঝাৰত জনাঞ্চললৈ ওলাই আহিছে দুষ্প্ৰাপ্য এটি সোণালী বান্দৰ। সচেতম মহলে কৰা মন্তব্য অনুসৰি বন ধ্বংসৰ কৰুণ পৰিণতিতে বনাঞ্চল এৰি জনাঞ্চললৈ ওলাই আহিছে বন্যপ্ৰাণী।
আজি পৃথিৱীত জনসংখ্যা ৮ বিলিয়নতকৈও অধিক। ক্ৰমান্বয়ে বনাঞ্চল কমি আহিছে আৰু মানুহৰ সম্প্ৰসাৰণ ঘটিছে। পৃথিৱীত জনসংখ্যা বৃদ্ধিৰ ধাৰা অব্যাহত আছে। অতিমাত্ৰা জনসংখ্যাৰ ফলত সৃষ্টি হোৱা সমস্যাৰ প্ৰতি উদ্বিগ্ন হৈ ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ উন্নয়ন কাৰ্যসূচীয়ে প্ৰতি বছৰে ১১ জুলাইত সমগ্ৰ বিশ্বতে বিশ্ব জনসংখ্যা দিৱস পালন কৰাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰে। 
ফেচবুকতে আজিৰ পৰা কেইবছৰমানৰ পূৰ্বে এই পদ্য কেইশাৰীৰ আলমত কোনোবা এগৰাকীয়ে এটা পোষ্ট লিখিছিল। এই পোষ্টটো কোনে লিখিছিল নামটো মনত নাই। কিন্তু তেওঁ লিখা কথা কেইষাৰ মনত ৰৈ গৈছিল। বহু ৰেখাপাত কৰিছিল এই শাৰী কেইটাই। 
আমাৰ গাঁও পঞ্চায়তৰ সভাপতি পৰ্যায়ৰ এক পদ। বেঞ্জামিন বসুমতাৰীৰ বিৰুদ্ধে দীৰ্ঘদিনৰ দুৰ্নীতিৰ অভিযোগ আছে। হিতাধিকাৰী আৰু অন্যান্য কামৰ বাবে নিয়মিত কমিছন আৰু উৎকোচ লোৱা অভিযোগ থকা এই মানুহজনে নিজেই প্ৰমাণ কৰি দিলে উত্থাপিত অভিযোগবোৰ সঁচা নে মিছা।
কেৱল সেয়াই নহয় বেলেগৰ জৱ কাৰ্ডৰ ধন বেলেগৰ একাউন্টত ভৰাই জালিয়াতিৰে উলিয়াই নিয়া বহু ঘটনা ঘটি আছে। এনেকৈয়ে দুৰ্নীতি বিস্তাৰিত হৈছে বিটিএডিত। ভিচিডিচি পৰ্যায়ৰ বিষয় ববীয়াৰ হাততেই চাওক এতিয়া কিমান দুৰ্নীতিৰ ধন।
গোলাব চান্দ কাটাৰিয়াই আৰু বহু বেছি পৰ্যটকৰ আগমণৰ বাবে ৰঙালীক দেশৰ বিভিন্ন অঞ্চলত জনপ্ৰিয় কৰাৰ প্ৰচেষ্টা হাতত ল ব লাগে বুলিও কয়। তদুপৰি ৰাজ্যপাল কাটাৰিয়াই আয়োজকসকলৰ প্ৰশংসা কৰি ৰঙালীৰ অষ্টম সংস্কৰণত জীৱনজোৰা সাধনা বঁটা এক অভিনৱ সংযোজন বুলি মন্তব্য কৰে।
পুত্ৰজনৰ নাম হিৰকজ্যোতি দত্ত ২২। ব্লু ডাৰ্টৰ এজন কৰ্মচাৰী আছিল হিৰক। দীৰ্ঘদিনৰ পৰা পুত্ৰ হিৰকে পিতৃ মাতৃ ওপৰত শাৰীৰিক আৰু মানসিক নিৰ্যাতন চলাই আছিল বুলি জানিব পৰা গৈছে। 
দ্বাদশ শতিকাত খিলজীয়ে ভাৰতৰ এক বৃহৎ অংশ ধ্বংস কৰি কামৰূপৰ দিশে আগুৱাই আহিছিল। বিহাৰ বংগ দখলৰ পিছত খিলজীৰ পৰৱৰ্তী লক্ষ্য আছিল কামৰূপ আৰু তিব্বত। ওদান্তপুৰী নালন্দা বিক্ৰমশীলা ধ্বংশৰে ধৰ্মান্ধ আক্ৰমণকাৰী পৃথুক কামৰূপৰ খেন বংশৰ অন্তিমজন ৰজা পৃথুৱে বাধা দিবলৈ সক্ষম হৈছিল। পৰাজয়ণ গাৰহত পৰি বৰ্বৰ আক্ৰমণকাৰী খিলজী পিছুৱাই যাবলৈ বাধ্য হৈছিল। কামৰূপৰ জনজাতীয় সৈন্যৰ হাতত পৰাস্ত হৈ পিছুৱাই যাবলৈ বাধ্য হোৱা খিলজীক হতাশাত ডুবি থকাৰ সময়তে পৰৱৰ্তী সময়ত তেওঁৰেই এজন বিশ্বস্ত সেনাপতিয়ে হত্যা কৰে। পৃথুৱে বৰ্বৰ খিলজীক এনেদৰে বাধা প্ৰদান কৰি সাহসীকতাৰ পৰিচয় দিছিলি। সেয়ে তেওঁক সন্মান জনোৱা উচিত বুলি দাবী কৰিছে সংগঠনটোৱে।
ৰাহুলৰ অভিযোগ ফোন কৰিম বুলি কৈয়ো ৰাজনাথ সিঙে ফোন নকৰি অপমান কৰিছে। ৰাজনাথ সিঙে এই অভিযোগ নস্যাত কৰি পুনৰ কয় যে তেওঁৰ মল্লিকাৰ্জুন খাৰ্গেৰ সৈতে কথা পাতিবলৈ বিচাৰিছিল যদিও তেওঁ ব্যস্ত থকাত কে চি বেণুগোপালৰ সৈতে কথা পাতে। কিন্তু তেওঁলোকে আৰোপ কৰা চৰ্ত সলনি কৰিবলৈ সাজু নহ ল।
সদৰ থানাত থকা অৱস্থাতে মাতৃক এই শুভ সংবাদ প্ৰদানৰ পাছতে মাতৃ শোকত ভাঙি পৰে। মেধাবী পুত্ৰৰ এনে সমুজ্জল ভৱিষ্যত অকালতে মৰহি যোৱাৰ গভীৰ আশঙ্কা কৰি কান্দি উঠা মাতৃয়ে সংবাদ মাধ্যমক জনোৱা মতে পুত্ৰৰ নামভৰ্তি আৰু বিদ্যায়তনিক ভৱিষ্যতকলৈ চিন্তিত হৈছে।
অনুষ্ঠানটোত আজাকা হেণ্ডলুমে নিজৰ সদস্য সকলৰদ্বাৰা এখনি ফেশ্বন শ্ব ৰ আয়োজন কৰে য ত অসমৰ হেণ্ডলুম শাৰী মেখেলা চাদৰৰ কলা প্ৰদৰ্শন কৰা হয় । ক্লাবৰ সদস্যসকলে বিজয়ীসকলক পুৰস্কাৰ প্ৰদান কৰাৰ লগতে বঁটা বিজয়ীসকলক চিনাকি কৰাই দিয়ে সুনীল আগৰৱাল নীৰু ছেঠী আনন্দ আয়েৰ আৰু দৃষ্টি পোদ্দাৰে। অনুষ্ঠানত লায়ন্স ক্লাব অৱ গুৱাহাটী উমংগ লায়নেছৰ সভানেত্ৰী কাঞ্চন পোদ্দাৰকে ধৰি ক্লাবৰ আন আন সদস্যও উপস্থিত থাকে ।
সেই মতে চিবিআইয়ে এটা গোচৰ ৰুজু কৰি ১৯ আগষ্টত দিল্লীৰ উপ মুখ্যমন্ত্ৰী মনীষ ছিচোদিয়া আৰু আন ৩ জনৰ বাসগৃহত অভিযান চলায়। ২২ আগষ্ট ২০২২ ত ইডিয়েও অবৈধ ধন সৰবৰাহত এক গোচৰ ৰুজু কৰি নিজাকৈ তদন্ত আৰম্ভ কৰে।
এই ক্ষেত্ৰত জীপালৰ যুটিয়া সম্পাদক দেৱ পেগুয়ে কয় বোকাখাতৰ নৈপৰীয়া অঞ্চল দুসঁতিমুখতো বাদেই দিয়ক মন্ত্ৰী অতুল বৰাই অসমৰ য তেই পাম অইলৰ খেতি কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব তাতেই জীপালে গঢ়ি তুলিব তীব্ৰ প্ৰতিৰোধ সংগ্ৰাম ।
সদ্য সমাপ্ত আই পি এলত এইবাৰ দাঙি ধৰা প্ৰদৰ্শনৰ পাছতে ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলত ৰিয়ানক স্থান দিয়াক লৈ চৰ্চা আৰম্ভ হৈছিল। অৱশ্যে ৰিয়ানে কেৱল আই পি এলৰ প্ৰদৰ্শনৰ আধাৰতে ভাৰতীয় দলত স্থান লাভ কৰা নাই। ঘৰুৱা ক্ৰিকেটত ধাৰাবাহিকভাৱে দেখুওৱা উন্নত প্ৰদৰ্শনো নিৰ্বাচনকৰ তুলাচনীত উঠাৰ এক মূল কাৰণ।
ডিজিটেল ডেস্কঃ ভাল কৰ্ম কৰিলে যিদৰে ভাল ফল লাভ কৰে পুৰস্কাৰ লাভ কৰে সেইদৰেই কু কৰ্ম কৰিও তাৰ ফল লাভ কৰে মানুহে। অৱশ্যে কু কৰ্মৰ ফলাফলো সেই কামৰ দৰেই হয়। জন সুৰক্ষা আৰু আইন ৰক্ষাৰ দায়িত্বৰে আৰক্ষী বিভাগত নিয়োজিত হোৱা এগৰাকী অতিৰিক্ত আৰক্ষী অধীক্ষৰ পৰ্যায়ৰ বিষয়াই নিজৰ কু কৰ্মৰ ফলতেই চিপাহী পৰ্যায়লৈ অৱনমিত হোৱা ঘটনাই এতিয়া বিশেষ চৰ্চা লাভ কৰিছে। 
ভূমি অধিগ্ৰহণৰ বাবে যি আগতীয়া ৰাজহুৱা শুনানি জাৰি কৰিব লাগে সেয়া প্ৰশাসনে নকৰাৰো অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে। এই সন্দৰ্ভত উচ্ছেদিত কৃষক পৰিয়ালে প্ৰশাসনক অভিযোগ দিছিল যদিও মহকুমাধিপতিয়ে কৌশলী স্থিতি গ্ৰহন কৰা বুলি অভিযোগ তুলিছে। 
অনুষ্ঠানৰ শুভাৰম্ভণি কৰা হয় বন্তি প্ৰজ্জ্বলনেৰে। বন্তি প্ৰজ্জ্বলন কৰে মুখ্য অতিথি ক্লাবৰ সভাপতি অজয় পোদ্দাৰ সম্পাদক ৰাজেশ ভূট কোষাধ্যক্ষ ৰাজেশ কেদিয়া প্ৰাক্তন জিলা গৱৰ্ণৰ ডি পি বাজাজ আৰু এল এন আগৰৱাল ভিডিজি ১ পংকজ পোদ্দাৰ ভিডিজি ২ মনোজ ভজন্কা চিকিৎসালয়ৰ অধ্যক্ষ লায়ন প্ৰকাশ ছিকাৰিয়া উপ সভাপতি মহেশ শৰ্মা।
ৰাজ্য চৰকাৰৰ পৰ্যটন বিভাগেও কামকূট পাহাৰৰ অপৰূপ প্ৰাকৃতিক সৌন্দৰ্যৰ মাজত অৱস্থিত এই দেৱালয়ৰ বিষয়ে প্ৰচাৰত বৰ বিশেষ গুৰুত্ব দিয়া পৰিলক্ষিত হোৱা নাই। ৰাজ্যৰ পৰ্যটন বিভাগে যদিহে শিলঘাটৰ এই কামাখ্যা দেৱালয়ৰ সন্দৰ্ভতো প্ৰচাৰত আগভাগ লয় তেন্তে কামকূট পাহাৰলৈয়ো ভক্তৰ আগমণৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পোৱাৰ স্থল বহুখিনি আছে।
নগাঁওৰ সমীপৱৰ্তী পাখিমৰীয়াত মঙলবাৰে বিয়লি ব্ৰজপাত পৰি দুজন ব্যক্তিৰ মৃত্যু হয়। 
আই পি এলত ৰিয়ানৰ এনে প্ৰদৰ্শনৰ পাছতো ৰাজস্থান ৰয়েলছৰ মেনজমেণ্টে তেওঁক বাৰে বাৰে দলত স্থান দিয়াক লৈ সমালোচনাৰো সন্মুখীন হৈছিল। ক্ৰিকেট বিশেষজ্ঞই তৰুণ ৰিয়ানক ৰাজস্থানে দলত ৰখাক লৈয়ো প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল।
বিজেপিৰ সৈতে মিলি ইউপিপিএলে বিটিচিত ক্ষমতালৈ অহাৰ পাছত তেনে দুৰ্নীতি শিপা মূলে উভালিম বুলি প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল প্ৰমোদ বড়োৱে। কিন্তু সেই প্ৰতিশ্ৰুতিৰ বিপৰীত ছবিহে এতিয়া দেখিবলৈ পোৱা যায়।
ইমান দুৰ্বল নে আপোনালোকৰ পৰিকাঠামো ইমান দুৰ্বল নে আপোনালোকৰ নেতৃত্ব মুখ খুলি ক ব নোৱাৰিলেও বিকল্প সন্ধানত থকা সাধাৰণ মানুহক আপোনালোকে কেৱল নিৰাশাৰ বাদে আন একো দিব পৰা নাই।
১০ জুলাইৰ পৰা উন্নয়নে ঢুকি নোপোৱা বিহালী সমষ্টিৰ অঞ্চল সমূহলৈ দলীয় কৰ্মীক লগত লৈ যাব ভূপেন বৰা আজি বিশ্বনাথ জিলা কংগ্ৰেছে এক সংবাদমেল আয়োজন কৰি ভূপেন বৰাৰ বিহালীৰ বিননি শীৰ্ষক যাত্ৰা সম্পৰ্কে কৰিলে ঘোষণা 
প্ৰত্যক্ষদৰ্শীৰ মতে সেই সময়ত উত্তৰ পশ্চিম দিশৰ পৰা আকাশছানি অগণন জিঞা সেই ভেটিৰ ওপৰেদি উৰিব ধৰে । এনে অভূতপূৰ্ব দৃশ্য দেখি মানুহ বিলাক ভয়ত বিতত হৈ পৰাত তাত লাইখুটা স্থাপন কৰিবলৈ পূজাত বহা মলুং পূজাৰী ডামচাও নবিন বুহাগোহাঁইদেৱে মানুহ বিলাকক ক লে যে আপোনালোকে ভয় খোৱাৰ কাৰণ নাই।এইয়া অতি শুভ সংকেত । প্ৰায় আধা ঘণ্টা ধৰি উৰি সেই জিঞাবোৰ যোৱাৰ পাছত সেই ঠাইত মুখলধাৰ বৰষুণ হয়।
আশ্চৰ্যকৰ ঘটনাটো হ ল কেৱল অগপ কৰ্মীক লৈ অনুষ্ঠিত কৰা গোপন প্ৰশিক্ষণক ধৰা পেলাই বাধা আৰোপ কৰা জীপাল কৃষক শ্ৰমিক সংঘৰ প্ৰতিনিধিৰ ওপৰত ক্ষুব্ধ হৈ পৰে অগপৰ পালি নেতা কেইজন। সৰ্বস্তৰৰ ৰাইজৰ ওপৰত দম্ভালি মাৰি হ লেও সৰ্বনাশী পাম অইল খেতি কৰি ভাতৃঘাতী সংঘৰ্ষ নমাবলৈও কুন্ঠাবোধ নকৰা অতুল বৰাৰ কাণ্ডৰ প্ৰতি তীব্ৰ ক্ষোভ উজাৰে জীপালৰ প্ৰতিনিধিবৰ্গই। 
সেই ১৫ লাখ টকা শাসনত অহাৰ লগে লগে অবৈধ বিদেশীয়ে টালি টোপোলা বান্ধি অসম এৰাৰ কথা ৫৬ ইঞ্চি বুকুৰ কাহিনী আদিবোৰ যে মিছা চকুৰ সন্মুখতে ভাহি আছে আমাৰ। হিচাপ ৰাখো আমি। এদিন নদীবান্ধ বিৰোধ কৰি প্ৰতিবাদত বহিবলৈ অহা নেতাসকলে কেতিয়াবাই পাভলুটি মাৰি দিলে। 
বিৰোধী আসনত থাকি কোনটো সমস্যাক লৈ আপোনালোকে ৰাইজক লগত লৈ জনমত গঠন কৰিব পাৰিলে নিজৰ মাজত টনা আজোৰাতেই ব্যস্ত হৈ সময় পাৰ কৰাতোৱেই আপোনালোকৰ সংস্কৃতি হ ল। 
আনহাতে এই বিষয়ে এক বিস্তৃত অধ্যয়ন কৰিবলৈ আই আই টি গুৱাহাটীক কৰ্তৃত্ব প্ৰদান কৰাৰ বিষয়ে মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে আজিৰ আলোচনাতে ব্যক্ত কৰে। তেওঁলোকৰ অধ্যয়নৰ প্ৰতিবেদনৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি কলাজলৰ বান নিয়ন্ত্ৰণৰ বিষয়ে বিহীত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ ব বুলি মন্ত্ৰী হাজৰীকাই মন্তব্য কৰে। আনহাতে দৰং জিলাই সঘনে সন্মুখীন হৈ থকা বানৰ সমস্যা সমাধানৰ ক্ষেত্ৰত কেনেধৰণে কাম কৰিব পৰা যায় সেই বিষয়েও আজি আলোচনা কৰা হয়।
মঙ্গলবাৰে বজাৰত যি ১০ টা কোম্পানীয়ে ধুমুহাৰ সৃষ্টি কৰিলে সেইকেইটাৰ ভিতৰত এক্সিক্স বেংক আই চি আই চি আই বেংক এইছ ডি এফ চি বেংক আছিল অন্যতম। এই বেংকিং ষ্টক কেইটাৰ ভিতৰত এক্সিক্স বেংকৰ শ্বেয়াৰ ৩ ৪০ শতাংশ বৃদ্ধি হৈ ১২৬৯ ৯০ টকা আই চি আই চি আই বেংকৰ শ্বেয়াৰ ২ ৪৮ বৃদ্ধি হৈ ১১৯৯ ০৫ টকা এইছ ডি এফ চি বেংকৰ শ্বেয়াৰ ২ ৩২ শতাংশ বৃদ্ধি হৈ ১৭১০ ৯০ টকাত বন্ধ হয়।
হোলীৰ দিনাই কৃষক ৰাইজে কৃষি পথাৰত বিভিন্ন শস্যৰ বীজ ৰোপণ কৰাৰো নিয়ম প্ৰচলিত আছিল এইখন অসমতে। এই কথাও কিমানে জানে তাত সন্দেহ আছে। আজিৰ কিমান কৃষকে এই দিনটোত খেতি পথাৰত বীজ ৰোপণ কৰিলে তাতো সন্দেহ আছে।
বিদ্যালয়খনৰ অধ্যক্ষ ড০ সঞ্জয় গোস্বামীয়ে উদ্বোধন কৰা আৰু বিষয় শিক্ষক বিপুলজ্যোতি ৰাভাই আঁতধৰা অনুষ্ঠানত ৰাষ্ট্ৰীয় শিশু বিজ্ঞান সমাৰোহৰ কামৰূপ গ্ৰাম্য জিলাৰ সমন্বয়ক আলতাফ হুছেইন খন্দকাৰ ভাৰত জন বিজ্ঞান যাত্ৰাৰ ৰাজ্যিক সাংগঠনিক সম্পাদক হিতেশ মেধি কাৰিকৰী বিষয়া ৰাম কৃষ্ণ বিশ্বাস ৰাষ্ট্ৰীয় শিশু বিজ্ঞান সমাৰোহৰ বাক্সা জিলাৰ জিলা সমন্বয়ক আলকাচ আলী আলাপৰ সম্পাদক নিৰেন তালুকদাৰ নেতৃত্বত আৰু একাংশ শিক্ষক শিক্ষয়িত্ৰীৰ সহযোগত ছাত্ৰ ছাত্ৰীসকলৰ মাজত হাতে কামে বিজ্ঞান ধেমালিৰ চলেৰে বিজ্ঞান যাদুৰ আঁৰৰ বিজ্ঞান প্ৰদৰ্শন কৰাৰ উপৰিও ছাত্ৰ ছাত্ৰীসকলে শাৰী পাতি সৰু সৰু দলত বিভক্ত হৈ বাহনখনৰ ভিতৰত প্ৰৱেশ কৰি প্রদর্শনীখন উপভোগ কৰে।
অৱশ্যে জীপাল কৃষক শ্ৰমিক সংঘৰ সদস্যসকলে উক্ত প্ৰশিক্ষণ শিৱিৰতে দুয়োগৰাকী প্ৰশিক্ষকক পাম অইলৰ ক্ষতিকাৰক দিশসমূহ আঙুলিয়াই দিয়াত ওপৰ ৰ নিৰ্দেশত আমি কাম কৰিব লগীয়া হৈছে বুলিও অকপট স্বীকাৰোক্তি দিয়ে প্ৰশিক্ষক দুগৰাকীয়ে। প্ৰশিক্ষণটোত উপস্থিত কৃষকক উৎসাহিত কৰিবলৈ চৰকাৰে অসমৰ ১৮খন জিলাত পাম অইলৰ খেতি কৰাৰ কথা উল্লেখ কৰে আৰু গোলাঘাট জিলাত এই দায়িত্ব পতঞ্জলিক দিয়া বুলি অৱগত কৰে প্ৰশিক্ষক দলটোৱে।
সেয়ে পূৰ্বৰ মেচখনত ৰনাল্ডোৱেই আছিল অধিনায়ক খেলিছিল সম্পূৰ্ণ মেচ। ৰনাল্ডোৰ বাবেই গোটেই মেচতে চেক গণৰাজ্যই সলনি কৰিছিল তেওঁলোকৰ খেলৰ ধৰণ। আক্ৰমণাত্মক খেল খেলা চেক গণৰাজ্যই ৰনাল্ডোক ধৰি ৰাখিবলৈকে পৰ্তুগালৰ বিৰুদ্ধে খেলিছিল ৰক্ষণাত্মক খেল।
গৌৰৱেও সন্মুখত বহি এই দায়িত্ব কিমান নিষ্ঠাৰে পালন কৰিছিল সেয়া দেশবাসীয়ে দেখিছে। জ্যেষ্ঠ নেতা তথা সভাপতি মল্লিকাৰ্জুন খাৰ্গে সংসদীয় নেতা অধীৰ ৰঞ্জন চৌধুৰীৰ উপস্থিতিৰ পাছতো মণিপুৰ প্ৰসংগত কংগ্ৰেছে লোকসভাত চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে আনাস্থা প্ৰস্তাৱৰ দায়িত্ব অৰ্পণ কৰিছিল গৌৰৱ গগৈক। গৌৰৱে ৰাজনৈতিক সামাজিক অৰ্থনৈতিক আধ্যাত্মিক আদি সকলো দিশ সামৰি উত্থাপন কৰা এই আনাস্থা প্ৰস্তাৱে সকলোৰে দৃষ্টি কাঢ়িছিল।
জনবিশ্বাস আৰু পৰম্পৰা অনুসৰি আহাৰ মাহত মৃগশিৰা নক্ষতৰ তিনি পাদ শেষ হ লে চতুৰ্থ পাদৰ পৰা আৰম্ভ কৰি আদ্যা নক্ষত্ৰৰ প্ৰথম পাদৰ ভিতৰত পৃথিৱী ঋতুমতি হয়। এই সময়ছোৱাতে অম্বুবাচী পালন কৰা হয়। গুৱাহাটীস্থিত নীলাচল পাহাৰৰ মা কামাখ্যা দেৱালয়ত এই সময়ছোৱাত ব্যাপকৰূপত চলে শক্তিৰ আৰাধনা। 
চন ১৯৫০। ভূমিকম্পৰ পাছত ঘিলামৰা বৰদৈবাম চুতীয়াকাড়ীৰ পৰা এদল মানুহ এডোখৰ ঠাইত বসতি কৰিবলৈ আহিছিল। ওখ এডোখৰ ঠাই বিচাৰি পোৱাত তেওঁলোকে ধেমাজিৰ কঢ়া নৈৰ কাষত আশ্ৰয় লোৱাৰ মন মেলিলে। কিন্তু তেওঁলোকে সেই স্থানত বেছিদিন থাকিব নোৱাৰিলে। সপোনত তেওঁলোকক কোনোবাই ধমক দিয়াৰ উপৰি হাবি কাটি থাকোতে এজাক বগা ঘোঁৰাই তেওঁলোকক বৰ বেয়াকৈ খেদিলে। তাৰপিছতে সেই স্থান তেওঁলোকে ত্যাগ কৰিব লগা হল।
ভাৰত বাংলাদেশ সীমান্তৰ মহাদেবপুৰ ৰংপুৰ নাটানপুৰ চৰচপুৰ আদি ৬খন গাঁও পঞ্চায়তৰ লোকে ঘেৰাও কৰে চক্র বিষয়াৰ কার্যালয়। চক্ৰ বিষয়া হায় হায় বিধায়ক খলিল উদ্দিন মজুমদাৰ হায় হায় আদি শ্লোগান দি পৰিস্থিতি উত্তপ্ত কৰে বন্যাৰ্তসকলে। কেইবাদিন ধৰি বানত বুৰি থকাৰ পিচতো আজিলৈ প্রশাসনৰ লোকে বানাক্রান্তৰ খবৰ নোলোৱাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে বন্যাৰ্তসকলে। কাটিগৰাৰৰ বিধায়ক খলিল উদ্দিন মজুমদাৰৰ বিৰুদ্ধে সৰৱ হৈ পৰে বন্যাৰ্তসকল। দুৰ্দিনৰ সময়ত বিধায়ক গৰাকীয়ে বন্যাৰ্তসকলৰ খবৰ নোলোৱাত ক্ষুদ্ব হৈ পৰে বন্যাৰ্ত লোকসকল। 
ক্রিকেট ফুটবল ভলীবল বেডমিন্টন আদি অসংখ্য খেলৰ লগতে দবা খেলেও ভাৰতৰ ক্ৰীড়াজগতত এক সুকীয়া স্থান দখল কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। হিমা দাস মেৰী কম ভক্তি কুলকানীৰ দৰে সোণৰ পদক বিজয়ী ভাৰতীয় মহিলা খেলুৱৈৰ সংখ্যা বাঢ়ি আহিছে। এইক্ষেত্ৰত পিছপৰি ৰোৱা নাই শ্ৰৱণ ক্ষমতাহীন এগৰাকী দবা খেলুৱৈ। নিজ লক্ষ্য স্থিৰ কৰি একাগ্ৰতাৰে আগবাঢ়ি গ লে জীৱনত সফল হোৱাটো নিশ্চিত। ইয়াৰে এক উদাহৰণ পাঞ্জাৱৰ মালিকা হাণ্ডাৰ বিষয়ে অসমীয়া প্ৰতিদিন ডিজিটেলৰ লক্ষ্মীপ্ৰিয়া দত্তৰ বিশেষ প্ৰতিবেদন 
চৰকাৰৰ এনে সিদ্ধান্তক বিৰোধিতা কৰে জ্যেষ্ঠ সাংবাদিক তথা পৰিৱেশ কৰ্মী অপূৰ্ব বল্লভ গোস্বামীয়ে। তেঁও কয় যে এটি এটি প্ৰাণীৰ আবাসস্থল এই হাতীখুলি অঞ্চল। কাজিৰঙাত যেতিয়া বানপানী হয় তেতিয়া হৰিণকে ধৰি বিভিন্ন জীৱ জন্তুৱে ইয়াত আহি আশ্ৰয় লয়। গতিকে চৰকাৰৰ এই কাৰ্য নিন্দনীয় বুলি তীব্ৰ ভাষাৰে গৰিহণা দিয়ে।
ইয়াৰ পিছতে সমগ্ৰ ভাৰতৰ ক্ৰিকেট জগত ৰিয়ানময় হৈ পৰিছে। সকলোৱে প্ৰশংসাৰে উপচাই দিছে ৰিয়ানক। কি প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰ কি ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ সদস্য ৰিয়ানৰ সতীৰ্থ অথবা অনুৰাগী। সকলোৰে মুখত কেৱল ৰিয়ানৰ নাম।
আমি পূৰ্বতে উল্লেখ কৰি আহিছো যে হাবুঙৰ অৱস্থিতিক লৈ যথেষ্ট বিৰ্তক আছে। কিন্তু তাৰ মাজতে১৯৮২ চনত ড০ পুস্পধৰ গগৈ চাও নবিন বৰগোহাঁই আৰু চাও মিলন চিৰিং ফুকন আদি বিশিষ্ট সাহিত্যিক আৰু টাই সংস্কৃতিৰ গৱেষক সকলে এই হাবুং অঞ্চল পৰিভ্ৰমণ কৰি এই ওখ ভেতিটো স্বৰ্গদেউ চ্যুকাফাই প্ৰতিষ্ঠা কৰা ৰজাভেটি বুলি মন্তব্য কৰে ।ইয়াৰ পাছত ১৯৯০ চনত ধেমাজি জিলাৰ অতিৰিক্ত উপায়ুক্ত ফুৰালুং সংঘৰ সেই সময়ৰ সভাপতি মানচাও নগেন হাজৰিকাদেৱে এই ওখ ভেটিটোৱেই স্বৰ্গদেউ চ্যুকাফাৰ দ্বিতীয় ৰাজধানী হাবুং বুলি নিশ্চিত ভাৱে ঘোষণা কৰে ।
সেয়েহে আশ্ৰয়স্থল আৰু খাদ্য সংকটৰ সমস্যাৰে ভাৰাক্ৰান্ত এই পখীবিধ। তেনে সময়ত এনে উদ্যোগ নিদৰ্শনীয় আৰু প্ৰশংসনীয়। সেই উদ্যোগক উৎসাহিত কৰিলে মৰিগাঁৱৰ আয়ুক্ত দেৱাশীষ শৰ্মাই।
বালাগাঁও ভূটীয়াপাৰা মঞ্চৰগাঁৱত অকলশৰে সোণালী বান্দৰটোৱে ঘূৰি ফুৰিছে । সন্দেহ কৰা মতে জাকৰ পৰা ওলাই আহিছে সোণালী বান্দৰটো ।
সেই কাল্পনিক পৃথিৱীখন আছিল শৈশৱৰ। আশা আৰু সপোনৰ সমাহাৰ ঘটিছিল তাত। জোনাক ৰাতি চোতালত থিয় হৈ জোনটিলৈ চাই ডাঙৰ ডাঙৰকৈ পদ্য কেইশাৰী মতা আমেজেই আছিল সুকীয়া। এনেকৈয়ে জোনবাইৰ কাষ পাইছিলোগৈ আমি।
মঙ্গলবাৰে চৰকাৰী পক্ষই পুনৰবাৰ ওম বিৰলাকে লোকসভাৰ অধ্যক্ষ হিচাপে মনোনীত কৰিছে। কিন্তু তেওঁক বিৰোধীয়ে সমৰ্থন কৰাৰ পৰিৱৰ্তে বিৰোধী শিবিৰৰ পৰাও প্ৰাৰ্থী প্ৰক্ষেপ কৰাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হৈছে। 
কৰাগাৰৰ পৰা প্ৰেৰণ কৰা এক বাৰ্তাত অৰবিন্দ কেজৰিৱালে কয় তৃষ্ণাতুৰক পানী দিয়া আমাৰ সংস্কৃতি। ইয়াক লৈ ৰাজনীতি কৰা উচিত নহয়।
ৰঙালী সন্দৰ্ভত মুখ্য আয়োজক শ্যামকানু মহন্তই উল্লেখ কৰে যে শনিবাৰে অৰ্থাৎ ২২ জুনৰ সন্ধিয়া বলিউডৰ বিখ্যাত শিল্পী এনিমেল খ্যাত ৰাঘৱ চৈতন্য আৰু দেওবাৰে জুবিন গাৰ্গৰ লগতে থাকিব ভাৰতৰ শ্ৰেষ্ঠ ৰক বেণ্ড নালায়কৰ প্ৰদৰ্শন। লগতে আছে পুষ্পা খ্যাত প্ৰসিদ্ধ গায়ক আৰু সংগীত পৰিচালক দেৱী শ্ৰী প্ৰসাদ।
অম্বুবাচীৰ অৰ্থ হৈছে পানীৰ সৈতে উচ্চাৰণ কৰা। এই মাহত বৰষুণ অহাৰ সম্ভাৱনাকো বুজুৱা হয় অম্বুবাচীৰ জৰিয়তে যি পৃথিৱীৰ উৰ্বৰতা বৃদ্ধি কৰে আৰু ইয়াক উৎপাদনক্ষম কৰি তুলে। সকলো কৃষিমূলক কাম কাজ যেনে হাল বোৱা খান্দা শস্য ৰোৱা আৰু শস্যৰ পৰিবহন এই সময়ত বন্ধ ৰখা হয়।
নাই কোনো অম্বুবাচীৰ নীতি নিয়ম। নাই কোনো অশুচি। জগন্নাথ প্ৰভুৰ আগন্তুক ৰথ যাত্ৰাক লৈ ব্যস্ত কৰ্তৃপক্ষ। কেৱল উৰিষ্যাৰ জগন্নাথ মন্দিৰে নহয় ৰঙিয়াৰ সীতাৰাস্থিত শ্ৰী শ্ৰী জগন্নাথ ও বুঢ়াগোসাইৰ থানতো ৰথযাত্ৰা মহোৎসৱ উপলক্ষে অম্বুবাচীৰ দ্বিতীয় দিনটোত পানী তোলা কাৰ্যসূচী ৰূপায়ণ কৰা হৈছে। উক্ত কাৰ্যসূচীৰ সমান্তৰালকৈ আজি স্নান যাত্ৰা কৰা লগতে বিয়লি সন্ধ্যা আৰতি অনুষ্ঠিত কৰা হয়। 
ইতিমধ্যে ঘটনাস্থলীত লাহোৱালৰ আৰক্ষী উপস্থিত হৈছে। হত্যাকাণ্ডৰ ঘটনাৰে অভিযুক্ত মনোজ দত্ত পল্লৱী দত্ত আৰু সুমন দত্ত নামৰ তিনি অভিযুক্তক লাহোৱালৰ আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে।
শৈশৱতে ৰিয়ানৰ হাতত পৰাগ দাসে গুজি দিছিল ক্ৰিকেট বেট। মাত্ৰ কেইটামান দিনৰ পূৰ্বে ৰিয়ানৰ প্ৰসংগত পৰাগ দাসে কৈছিল তাক ভাৰতীয় দলৰ হৈ খেলিবলৈকে ক্ৰিকেটাৰ বনাইছো। মোৰ দৰে অকল ঘৰুৱা ক্ৰিকেট খেলিবলৈ নহয়। ভাৰতীয় দলত খেলাৰ সুযোগ পাবলৈ ৰিয়ানে যেনেকৈ প্ৰদৰ্শন কৰিব লাগে কৰি আছে। এতিয়াও যদি স্থান নাপায় তেন্তে আৰু ভাল খেলিব লাগিব সি।
লগতে আক্ৰমণকাৰী খিলজীৰ বৰ্বৰতাৰ কথা উল্লেখ কৰি কয় যে খিলজীয়ে দ্বাদশ শতিকাত কেৱল নালন্দা ধ্বংস কৰি তাৰ পুথিভঁৰালেই জ্বলাই দিয়া নাছিল গণহত্যাতো জড়িত আছিল। হাজাৰ হাজাৰ বৌদ্ধ ভিক্ষু আৰু পণ্ডিতকো হত্যা কৰিছিল।
দৰাচলতে লোকসভাৰ অধ্যক্ষগৰাকীও এগৰাকী সাংসদেই। সদনে কোনো এগৰাকী নিৰ্দিষ্ট সাংসদক নিৰ্বাচিত কৰে অধ্যক্ষ হিচাপে। ১৯৫৪ৰ অধিনিয়ম অনুসৰি এগৰাকী লোকসভাৰ অধ্যক্ষই সাংসদকৈ কিছু বেছি দৰমহা আৰু অন্যান্য সা সুবিধা লাভ কৰে।
শ্ৰোতাৰ আশা সোনকালে এই বিপদৰ পৰা মুক্ত হ ব আদৰৰ শিল্পী অলকা য়াগনিক। পাৰ হ ব এই সময় 
তেওঁ পুনৰ কয় অসমৰ জলস্তৰ পৰিবেশ তন্ত্ৰক কেৱল শকত ধনৰ লালসাত বনীয়া গোষ্ঠীক চমজাই দি অসমত পাম অইলৰ খেতি কৰিলে অনাগত সময়ত কৃষি মন্ত্ৰীগৰাকী জীপালৰ তীব্ৰ প্ৰতিৰোধ সংগ্ৰামৰ মুখামুখি হ ব লাগিব বুলিও সকিয়াই দিয়ে।লগতে বিবৃতিৰ যোগেদি সভাপতি হেম ফুকন যুটীয়া সম্পাদক জেহিৰুদ্দিন আহমেদ মুখপাত্ৰ প্ৰবীণ পেগু মণিকংকণা বৰবৰা সাংগঠনিক সম্পাদক পবিত্ৰ টাইদ আৰু অভি কুটুমে স্পষ্ট কৰি দিয়ে জনতাৰ পথাৰত প্ৰতিৰোধ সংগ্ৰাম অব্যাহত থাকিব জীপাল কৃষক শ্ৰমিক সংঘৰ।
অৱশ্যে বেঞ্জামিন বসুমতাৰীৰ দাবী এই ফটো ৫ বছৰৰ আগৰ। এটা পাৰ্টী কৰি থাকোতে তেওঁ সেই ফটোখন তোলা হয়। কাৰোবাৰ পৰা ৩ লাখ টকা ধাৰলৈ লৈছিল তেওঁ কামৰ বাবে। সেই ধনেৰে হেনো উঠিছিল এই ফটো। কিন্তু কোনোবাই ৫ বছৰ আগত ভাইৰেল হোৱা এই ফটোখন দেখিছিল নে সেয়াও আন এক বিষয়।
অৱশ্যে এই ভ্ৰমণত অধিকাংশ জ্যেষ্ঠ খেলুৱৈক বিশ্ৰাম দিয়াৰ চিন্তা চৰ্চা কৰিছে বি চি চি আইৰ নিৰ্বাচক মণ্ডলীয়ে। তাৰোপৰি নতুন প্ৰশিক্ষক নাযায় জিম্বাব ৱে অভিমুখী ভাৰতীয় দলৰ লগত।
ঘৰুৱা ক্ৰিকেটত এইদৰে উজলি উঠা ৰিয়ানক নতুনকৈ আৱিষ্কাৰ কৰিছিল ইৰফান পাঠানে। সেয়ে আই পি এলৰ আৰম্ভণিৰ পূৰ্বেই ৰিয়ানক লৈ আশাবাদী আছিল পাঠান। বৃহস্পতিবাৰে ৰিয়ানে খেলা অনবদ্য ইনিংছৰ পাছত সেই ইৰফান পাঠানেই আকৌ ক লে অহা দুবছৰত ৰিয়ানে খেলিব ভাৰতৰ হৈ। ৰিয়ানৰ বাবেই পুনৰ গুৰুত্ব বাঢ়িছে ঘৰুৱা ক্ৰিকেটৰ। পাঠানৰ লগতে ধাৰাভাষ্যকাৰ হৰ্ষা ভোগলেয়ে টানি আনিছে ঘৰুৱা ক্ৰিকেটৰ প্ৰসংগ।
ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ৰ উপৰিও আন্তঃ ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়তো তেওঁৰ এই দবা খেলৰ ধাৰাবাহিকতা অব্যাহত ৰাখে। ২০১৫চনত আইচিচিডি ১ম এছিয়ান অ পেন ডেফ চেছ ব্লিটজ চেম্পিয়নশ্বিপত ৰূপৰ পদক অৰ্জন কৰিবলৈ সক্ষম হয় মালিকা। আইচিচিডি তৃতীয় এছিয়ান ব্যক্তিগত দবা চেম্পিয়নশ্বিপত স্বৰ্ণ আইচিচিডি চতুৰ্থ বিশ্ব ব্যক্তিগত ব্লিটজ বধিৰ চেম্পিয়নশ্বিপতো স্বৰ্ণ পদক লাভ কৰে। ইয়াৰোপৰি ২০১৮চনৰ আইচিচিডি বিশ্ব বধিৰ ব্লিটজ দবা চেম্পিয়নশ্বিপত ৰূপৰ পদক লাভ কৰে মালিকা হাণ্ডাই।
অহা ১জুলাইৰ পৰা ২১জুলাইৰ লৈকে ২০দিনীয়া এই কাৰ্যসূচী উৰিয়াগাঁও শ্বহীদ ভোগেশ্বৰী ফুকননী উচ্চতৰ মাধ্যমিক বালিকা বিদ্যালয়ত আয়োজন কৰা হৈছে। ১জুলাই ২০২৪ৰ পুৱা ৯বজাৰ পৰা আৰম্ভ কৰা হব এই পাঠদান শিবিৰ। নৱম আৰু দশম শ্ৰেণীৰ শিক্ষাৰ্থীসকলৰ বাবে আয়োজন কৰা হৈছে এই শিবিৰ। 
দলটোৰ ষ্ট্ৰাইকাৰ ৰাফায়েল লিয়াও মেচখনক লৈ যথেষ্ট সতৰ্ক হৈ আছে। তেওঁ মেচখনৰ সন্দৰ্ভত কয় মোৰ ধাৰণা কালহানোগ্লু তুৰস্কৰ অধিনায় য়ে অকলেই খেললৈ পৰিৱৰ্তন আনিব পাৰে। মই তেওঁক ভালকৈ জানোঁ। একেলগে এফ চি মিলানত খেলিছোঁ। অসাধাৰণ ষ্ট্ৰাইকাৰ আৰু কৌশলো নিপুণ। দ্ৰুত গতিৰ খেলুৱৈ আলপাৰ ইলমাজো আছেই। বাকীসকলৰ কথা নালাগেই এই দুই খেলুৱৈয়েই গোটেই দলটোকে সমস্যাত পেলাব পাৰে।
অৱশ্যে যদিও ফাকুৱাৰ সৈতে বৈষ্ণৱ ধৰ্মীয় চিন্তা চেতনা জড়িত হৈ আহিছে তথাপিও এই উৎসৱে ভাৰতত সম্প্ৰীতিৰ এক সাঁকো হিচাপে গঢ় লৈছে। হিন্দু ধৰ্মীয় লোকসকলৰ উপৰিও ইছলাম খ্ৰীষ্টান শিখ আদি সকলো ধৰ্মীয় লোকেই এই উৎসৱৰ সৈতে একাত্ম হোৱাৰ উদাহৰণ বহু আছে।
ডিজিটেল ডেস্কঃ ভাৰতত বিয়াৰ ক্ষেত্ৰত কোনোৱে কৃপনালি নকৰে। বিয়াৰ অভ্যৰ্থনাৰ পৰা আদি কৰি কইনাৰ জুৱেলাৰীৰ লৈকে সকলোতে মন খুলি খৰছ কৰা হয় ভাৰতত। এই কথা আমি কোৱা নাই শেহতীয়াকৈ এক সমীক্ষাত এই তথ্য পোহৰলৈ আহিছে।
ডিজিটেল ডেস্কঃ দেশত পোণপ্ৰথমবাৰৰ বাবে লোকসভা অধ্যক্ষ পদক লৈ অনুষ্ঠিত হব নিৰ্বাচন। এন ডি এই উপাধ্যক্ষ পদটো বিৰোধীক এৰি নিদিয়াৰ সিদ্ধান্ত লোৱাৰ পাছতে লোকসভাৰ অধ্যক্ষ পদৰ বাবে প্ৰাৰ্থীৰ নাম ঘোষণা কৰিলে ইণ্ডিয়া মৰ্চাই। এন ডি এৰ লোকসভা অধ্যক্ষ পদৰ প্ৰাৰ্থী ওম বিৰলাৰ বিৰুদ্ধে ইণ্ডিয়া মৰ্চাই থিয় কৰাইছে ৮বাৰকৈ সাংসদ হিচাপে নিৰ্বাচিত হোৱা অভিজ্ঞ সাংসদ কে সুৰেশক।
ই পূব ভাৰতৰ আটাইতকৈ উল্লেখযোগ্য উৎসৱসমূহৰ ভিতৰত অন্যতম । ইয়াত দেৱীক মূৰ্তি হিচাপে নহয় যোনি সদৃশ শিলত পূজা কৰা হয়। এইদৰে প্ৰতিবছৰে অম্বুবাচী বা দেৱীৰ ঋতুস্ৰাৱৰ সময়ত বহু সংখ্যক ভক্তই ধৰ্মীয় ৰীতি নীতি সম্পাদন কৰিবলৈ সমবেত হয়। এই উৎসৱত বিভিন্ন তান্ত্ৰিক ৰীতি নীতি পালন কৰা হয়।
আন আন শিক্ষিত নিৱনুৱাৰ ৱাবে অনুকৰনীয় আদৰ্শ গঢ় দিয়া হেমপ্ৰভাৰ প্ৰচেষ্টাক শলাগ লৈ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই কয় অসমৰ বিহুক আমি যেতিয়া ৱৰ্ল্ড ৰেকৰ্ডছৰ বাবে চেষ্টা কৰিছিলোঁ তেতিয়া এই অনুষ্ঠানত ৰাজ্যখনৰ ভিন্ন প্ৰান্তৰ হাজাৰৰো অধিক বিহুৱা বিহুৱতীয়ে অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। ইয়াতে কলিয়াবৰৰ হাটবৰৰ হেমপ্ৰভা বিশ্বাস আৰু পোৰাভেটিৰ প্ৰৱীন শ ইকীয়াই এই অনুষ্ঠানত যোগদান কৰিছিল। তেওঁ লোকৰ কষ্টৰ বিনিময়ত সকলোলৈকে ৩৫ হাজাৰ টকাকৈ মাননী দিছিলোঁ। সেই মাননীৰ সুবিধা লৈ হেমপ্ৰভা বিশ্বাসে জখলাবন্ধাত এখন চাহৰ দোকান দিয়ে। সেই চাহ দোকানৰ উপাৰ্জনেৰে হেমপ্ৰভাই কলিয়াবৰ মহাবিদ্যালয়ত নামভৰ্তি কৰি পঢ়ি আছে।
৭। কোন সেইজন গ ড ফাদাৰ যিজনৰ নিৰ্দেশত উপায়ুক্ত আৰু অতিৰিক্ত উপায়ুক্তই ৰাজহুৱা সভাত তেজপুৰৰ জয়মতী পথাৰৰ কাষত বিষ্ণু ৰাভাৰ নামত সংগ্ৰহালয়ৰ বাবে মাটি আৱণ্টন দি পুনৰ ঘুৰাই ল লে 
বহু ঐশ্বৰিক শক্তিৰে ভৰপূৰ হাবুং। হাবুঙৰ বিষয়ে নতুনকৈ কোৱাৰ প্ৰয়োজন নাই। কিন্তু এই হাবুঙৰ আছে অইন এক বিশেষত্ব। হয়তো অসমৰ ভিতৰতে হাবুঙতে পুৰোহিত হিচাপে আছে দুগৰাকী মহিলা। ধেমাজিৰ পৰা বাবুল গগৈৰ সহযোগত ডিম্পুল বৰগোহাঁইৰ এক বিশেষ প্ৰতিবেদন 
আনহাতে বিক্ৰম সিং য়েইন বঁটা প্ৰদান কৰে জনপ্ৰিয় কন্ঠশিল্পী অভিনেত্ৰী তৰুলতা কুটুমক। এই অনুষ্ঠানত বিশিষ্ট কবি সাংবাদিক দীপক শৰ্মা পংকজ জন টায়ে কালিনাথ পাংগিং লিলি দলে ভানুমতী দলে জোনালী দলে অশ্বিনী পেগু ড০ মুনীন্দ্ৰ নাথ ঙাটে লক্ষী নন্দন পেগু মুন চক্ৰৱৰ্তী আৰু কনক চন্দ্ৰ দলেক বিশেষভাৱে সম্বৰ্দ্ধনা জ্ঞাপন কৰা হয় । 
দুয়োগৰাকী মহিলাৰ স্বামীও আছিল এই হাবুঙৰে পূজাৰী। যেতিয়া হাবুঙৰ বিষয়ে ভালকৈ কোনেও নাজানিছিল তেতিয়াৰ পৰাই এই মহিলা দুগৰাকীৰ স্বামী দুৰ্গেশ্বৰ চাওচিন আৰু ধনীৰাম চমুৱাই হাবুঙত পূজা অৰ্চনা কৰিছিল। সেয়া আছিল ১৯৮৯চনৰ কথা।
তথ্য অনুসৰি অষ্টম শতিকাতে শালস্তম্ভ ৰজা বনমালদেৱে শিলঘাটস্থিত কামকূট পাহাৰত শিলেৰে কামাখ্যা দেৱালয় স্থাপন কৰিছিল। পৰৱৰ্তী সময়ত ১৭৪৫ চনত আহোম স্বৰ্গদেউ প্ৰমত্ত সিংহই এই কামাখ্যা দেৱালয় পুনৰ নিৰ্মাণৰ কৰিছিল। তেতিয়াৰে পৰা অনুষ্টুপীয়াকৈ ইয়াত মা কামাখ্যাৰ আৰাধনা চলি আহিছে।
তেওঁ কয় যে যোগ হৈছে আমাৰ যোগধৰ্ম ঋষিধৰ্ম আৰু বেদধৰ্মৰ গৌৰৱময় পৰম্পৰা। যোগ হৈছে সমগ্ৰ মানৱতা আৰু বিশ্বৰ বাবে ঋষিসকলৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ উপহাৰ। বিভিন্ন গৱেষণাই প্ৰমাণ কৰিছে যে যোগ এক স্বাস্থ্যৱান শৰীৰ স্বাস্থ্যৱান মন স্বাস্থ্যৱান চিন্তা আৰু স্বাস্থ্যৱান জীৱনৰ আধাৰ।
৫। কোন সেইজন গ ড ফাদাৰ যিজনৰ নিৰ্দেশত বিষ্ণু ৰাভাৰ সমাধি নিৰ্মাণত তেজপুৰৰ এচামে বাধা দিছিল 
আজিৰ এই বৈঠকত কমলপুৰ আৰু ছিপাঝাৰৰ বিধায়কদ্বয় ক্ৰমে দিগন্ত কলিতা আৰু পৰমানন্দ ৰাজবংশীও উপস্থিত আছিল । জনতা ভৱনতে আজিৰ আন এখন বৈঠকত মন্ত্ৰী পীযুষ হাজৰীকাই বিভাগৰ মুখ্য অভিযন্তা আৰু জ্যেষ্ঠ অভিযন্তাসকলৰ উপস্থিতিত অহা বৰ্ষত ৰাজ্যখনৰ বিভিন্ন জিলাত নিৰ্মাণ হ ব লগা মথাউৰিসমূহৰ বিষয়েও বুজ লয়।
লোকসভা নিৰ্বাচনৰ টিকটকেন্দ্ৰিক পৰিঘটনাই আপোনালোকৰ দুৰ্বল সাংগাঠনিক ভেঁটিক উদঙাই দিছে। টিকট নাপালেই দল এৰিছে। সেই তালিকা ইতিমধ্যে দীঘলীয়া হৈছে। 
বৰ্তমানলৈকে তেঁও এজেহাৰতকৈও অধিক ছবিত কণ্ঠদান কৰিছে। তাৰোপৰি প্ৰায় ২০হাজাৰৰো অধিক গীত গাইছে। বিভিন্ন টেলিভিশ্বন চেনেলৰ ৰেয়েলিটি শ্ব বোৰতো তেঁও বিচাৰকৰ আসন অলংকৃত কৰিছে।
টকাৰে সজা এখন বিচনা। সেই বিচনাৰ ওপৰত শুই থকা এজন ব্যক্তি। খালী গাৰ ওপৰতো কেইবাখনো ৫০০ টকীয়া নোট। কিয় মানুহজনৰ এই ইচ্ছা গৈছিল মানুহজনে নিজেই গম পাব।
পুনৰ ২৫ জুন অসমীয়া ১০ আহা ৰ মঙ্গলবাৰে নিশা ৮ বাজি ৫৯ মিনিট ২৩ ছেকেণ্ডত নিবৃত্তিৰ সময়ত এই মূল দুৱাৰ খোলা হ ব। সীমিত সংখ্যক ভক্তৰ সমাগমৰ মাজতেই ইয়াত অম্বুবাচীৰ সকলো নীতি নিয়ম পালন কৰা হ ব।
ফাকুৱা বা হোলীৰ তাৎপৰ্য আছে। ভাৰতীয় পুৰাণ বেদ আদিত ইয়াৰ বৰ্ণনা আছে। প্ৰাচীন ভাৰতৰ বিভিন্ন শিলালিপিকে ধৰি বিদেশী পৰিব্ৰাজক আদিৰ বৰ্ণনাতো আছে ভাৰতৰ এই উৎসৱৰ কথা।
লখিমপুৰ লোকসভা সমষ্টিৰ অন্তৰ্গত বিধানসভা সমষ্টি কেইটা হ ল ৰঙানদী নাওবৈছা লখিমপুৰ ঢকুৱাখনা ধেমাজি চিচিবৰগাঁও জোনাই শদিয়া আৰু ডুমডুমা। সমষ্টি পুনৰ নিৰ্ধাৰণৰ পাছত লখিমপুৰ সমষ্টিত মুঠ ভোটাৰৰ সংখ্যা ১৫ ৬৬ ২৪১ গৰাকী। বৰ্তমান এই সমষ্টি বিজেপিৰ দখলত আছে।
পুনৰ গ্ৰেপ্তাৰ হ ল দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্রী অৰবিন্দ কেজৰিৱাল।
মৃত লোকজনৰ নাম দিটুমণি হালৈ
চীন ইটালী আৰু আমেৰিকাৰ গৱেষকসকলে সহযোগিতা কৰা এই অধ্যয়নটোত জড়িত আছিল য়ি ছুয়ান পান।তেওঁ কয় যে এই মডেলটোৰ পৰা পোৱা ফলাফলক লৈ বৰ্তমান বহু প্ৰশ্নৰ উত্থাপন হৈছে। যেনে শীতকালতো এই ১২৮০ জন মানুহ কেনেকৈ জীয়াই আছিল ক ত আছিল যদিও আজি মানুহৰ মন মগজুৰ বিকাশ হৈছে কিন্তু সেই সময়ত আদিম অধিবাসী সকলৰ চিন্তা শক্তি নাছিল। গতিকে সেইসকল লোকে নিজকে কেনেকৈ ৰক্ষা কৰিলে বৰ্তমান সেয়া এক গৱেষণাৰ বিষয় 
জ্যেষ্ঠ সাংবাদিকগৰাকীয়ে এই দুৰ্নীতি কেলেংকাৰীৰ সতে জড়িত এক প্ৰভাৱশালী ৰাজনৈতিক শক্তি জড়িত থকাৰো আশংকা ব্যক্ত কৰে । অসম আৰক্ষীৰ হত্যাকাৰীৰ কৌশলৰ ওচৰত নির্লজ আত্মসমৰ্পণ কৰা বেপৰোৱা চৰিত্ৰৰ বাবেই আজিপৰ্যন্ত ছিন্ন মুণ্ড উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই। 
প্ৰথম পৰ্যায়ত মুঠ ১০২টা সাংসদীয় সমষ্টিত ভোট গ্ৰহণ অনুষ্ঠিত হ ব। ২০ মাৰ্চ ২০২৪ চনত নিৰ্বাচনী অধিসূচনা জাৰি কৰা হৈছে এই সমষ্টি কেইটাৰ বাবে। 
আনহাতে ইয়াৰ সম্পূৰ্ণ বিপৰীত ছবি এখন প্ৰতিফলিত হয় পুৰীৰ জগন্নাথ মন্দিৰত 
ফাকুৱা বা দৌল উৎসৱৰ জৰিয়তে শ্ৰীকৃষ্ণৰ মহত্ব আৰু কৃষ্ণ সংস্কৃতিৰ বৰ্হি প্ৰকাশ ঘটে। কৃষ্ণভক্তি প্ৰকাশ আৰু জগতৰ কল্যাণৰ হেতু এই উৎসৱ পালন কৰি অহা বুলি জানিব পৰা যায়। অসমত মহাপুৰুষ শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱে জন্মস্থান বৰদোৱাত প্ৰথমে এই উৎসৱৰ আৰম্ভণি কৰিছিল।
প্ৰাক্তন প্ৰথম শ্ৰেণীৰ ক্ৰিকেটাৰ পৰাগ দাসে অসমৰ উপৰিও ৰে লৱে আৰু পূব মণ্ডলৰ হৈ খেলিছিল। ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ প্ৰাক্তন অধিনায়ক মহেন্দ্ৰ সিং ধোনিৰ সৈতেও খেলিছিল পৰাগ দাসে। কিন্তু ধোনিৰ দৰে ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দললৈ তেওঁ নিৰ্বাচিত হ ব নোৱাৰিলে।
ডিজিটেল সংবাদ ঢকুৱাখনা মঙলবাৰে বিয়লি এটা অৰ্ধগলিত মৃতদেহ উদ্ধাৰ হৈছে ঘিলামৰাত। ঘিলামৰা আৰক্ষী থানাৰ অন্তৰ্গত দক্ষিণ গাঁও অঞ্চলৰ চামপৰা নদীত এই অৰ্ধ গলিত মৃতদেহতো উদ্ধাৰ কৰা হৈছে । 
ডিজিটেল ডেস্কঃ অসম জাতীয় পৰিষদৰ মুখপাত্ৰ জিয়াউৰ ৰহমানক আটক কৰিলে হাতীগাওঁ আৰক্ষীয়ে। জানিব পৰা মতে জিয়াউৰ ৰহমানৰ পত্নী ফাৰনাচ নুৰিনৰ অভিযোগৰ ভিত্তিত হাতীগাওঁ আৰক্ষীয়ে অজাপ নেতাগৰাকীক হাতীগাওঁৰ দৃষিকা এপাৰ্টমেণ্টৰ পৰা আটক কৰিছে। 
কামাখ্যা দেৱালয়ত যিদৰে ২২ জুন অসমীয়াৰ ৭ আহাৰ শনিবাৰে ৮ বাজি ৩৫ মিনিট ১৪ ছেকেণ্ডত অম্বুবাচীৰ প্ৰবৃত্তিৰ লগে লগে মন্দিৰৰ মূল দুৱাৰ বন্ধ কৰা হৈছে ঠিক সেইদৰেই কলিয়াবৰৰ শিলঘাটৰ কামাখ্যা দেৱালয়ৰো মূল দুৱাৰ এই সময়তে বন্ধ কৰা হৈছে।
শিলঘাটৰ এই কামাখ্যা দেৱালয়ক দ্বিতীয় শক্তিপীঠ বুলি জনা যায়। অৱশ্যে নীলাচল পাহাৰৰ দৰে শিলঘাটৰ কামাখ্যা দেৱালয়লৈ হাজাৰ হাজাৰ ভক্তৰ আগমণ নঘটে। ৰাজ্যৰ বাহিৰৰ আন সাধু সন্যাসী তথা ভক্তৰ কথা বাদেই ৰাজ্যৰে বহু লোকে নাজানে শিলঘাটৰ এই কামাখ্যা দেৱালয়ৰ বিষয়ে। 
পিছে মেচখনৰ পূৰ্বে শোকত ভাগি পৰিছে ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ প্ৰাক্তন খেলুৱৈ তথা বৰ্তমানৰ ধাৰাভাষ্যকাৰ ইৰফান পাঠান। ৱেষ্ট ইণ্ডিজত থকাৰ সময়ছোৱাতে তেঁও এক অনাকাঙ্খিত ঘটনাৰ সন্মুখীন হ ব লগা হয়।
ইতিমধ্যে প্ৰতিবাৰৰ দৰে এইবাৰো মা কামাখ্যা ধামত ভিৰ কৰিছে অগণন ভক্তই। দেশৰ ভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা আহিছে ভক্তসকল।
সোমবাৰে মন্ত্ৰী অতুল বৰাৰ পাম অইল খেতিৰ পৰিকল্পনাৰ অংশ হিছাপেই বোকাখাত বিধান সভা সমষ্টিৰ দুসুঁতিমুখ পঞ্চায়তত আঁচনিৰ অধীনত তৈল পাম খেতিৰ ওপৰত থলুৱা কৃষকক লৈ দুদিনীয়া প্ৰশিক্ষণ আৰম্ভ কৰিছে মন্ত্ৰী অতুল বৰাৰ কৃষি বিভাগ আৰু নামৰ কোম্পানীটোয়ে। উক্ত প্ৰশিক্ষণত পাম অইলৰ ক্ষতি আৰু অপকাৰীতাৰ প্ৰসঙ্গ সম্পূৰ্ণৰূপে অন্ধকাৰত ৰাখি পৰম্পৰাগত কৃষিতকৈ অধিক উৎপাদন আৰু সহজ বিপনণৰ টোপহে দিলে দুগৰাকী প্ৰশিক্ষকে।
অসমৰ গাঁৱে ভূঁঞে বৰটোকোলা দেখিবলৈ পোৱা গৈছিল যদিও এতিয়া আগৰ দৰে এই পখী বিধ দেখিবলৈ পোৱা নাযায়। জলশয়বোৰ নষ্ট হোৱাৰ লগতে চৰাইবিধৰ আশ্ৰয় স্থলো কমি আহিছে।
যিসকলে ঘৰুৱা ক্ৰিকেটৰ খবৰ ৰাখে তেওঁলোকে জানে ঘৰুৱা ক্ৰিকেটত ৰিয়ানৰ প্ৰদৰ্শনৰ ধাৰাবাহিকতা। আই পি এল চায়েই খেলুৱৈৰ দক্ষতাৰ কথা কোৱাসকলে অৱশ্যে ৰিয়ানে ঘৰুৱা ক্ৰিকেটত কৰি অহা প্ৰদৰ্শনৰ বিষয়ে বৰ বিশেষ নাজানে।
ছৈয়দ মুস্তাক আলী টি ২০ত ১০ খন মেচত গড় ৮৫ আৰু ১৮২ ষ্ট্ৰাইক ৰেটৰ সৈতে মুঠ ৫১০ ৰাণ সংগ্ৰহ কৰিছিল। ৰিয়ানে ধাৰাবাহিকভাৱে ৬ টা অৰ্ধশতক অৰ্জন কৰিও গঢ়িছিল ৰেকৰ্ড।
লগতে মন্ত্ৰী পীযুষ হাজৰীকাই সাংসদ প্ৰদান বৰুৱা আৰু বিধায়ক মানৱ ডেকাৰ সৈতে লখিমপুৰ জিলা আয়ুক্তৰ কাৰ্যালয়ৰ সভাকক্ষত বান আৰু খহনীয়া বিষয়ত এখন বিভাগীয় পৰ্যালোচনা বৈঠক সম্বোধন কৰে । মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে বাৰিষাৰ সময়খিনিত বিভাগীয় অভিযন্তাসকলক সজাগ হৈ থাকি সমৰ্পিত মনোভাৱেৰে কাম কৰিবলৈ আহ্বান জনায় । লগতে বাৰিষাৰ সময়ত জৰুৰীকালীন বান আৰু খহনীয়া ৰোধৰ কামৰ বাবে প্ৰয়োজন হোৱা সামগ্ৰী পৰ্যাপ্ত পৰিমাণে জিলাখনত মজুত ৰখাৰ ব্যৱস্থা ল বলৈ মন্ত্ৰী হাজৰীকাই বিভাগীয় মুখ্য অভিযন্তা আৰু কাৰ্যবাহী অভিযন্তাক নিৰ্দেশ দিয়ে ।
ডিজিটেল সংবাদ বঢ়মপুৰঃ অসমৰ পৰা পোনপ্ৰথমবাৰৰ বাবে ভাৰতীয় জাতীয় ক্ৰিকেটৰ পুৰুষ দলত স্থান লাভ কৰা ৰিয়ান পৰাগক লৈ উৎফুল্লিত হৈ পৰিছে সমগ্ৰ অসমবাসী। ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ বঢ়মপুৰ ক্ৰীড়া সন্থাৰ ফালৰ পৰাও মঙলবাৰে ক্ৰিকেটাৰ ৰিয়ান পৰাগলৈ অভিনন্দন জনোৱা হয়। 
আনকি কংগ্ৰেছৰ শেহতীয়াকৈ অনুষ্ঠিত হোৱা চি ডব্লিউ চি বৈঠকত ৰাহুল গান্ধীকেই এই দায়িত্ব ল বলৈ জ্যেষ্ঠ কংগ্ৰেছীসকলে দাবী জনাইছে। কিন্তু পূৰ্বৰ দৰেই ৰাহুল গান্ধীয়ে এই দায়িত্ব গ্ৰহণৰ বাবে অস্বীকাৰ কৰিছে। ৰাহুলে বিচাৰিছে গান্ধী পৰিয়ালৰ বাহিৰৰ কোনো এজন নেতাই এই দায়িত্ব পালন কৰক।
সেই অনুসৰিয়েই নিৰ্ধাৰিত সময়ৰ ভিতৰত নৰেন্দ্ৰ মোডী তথা কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ নকৰাত আতিশীয়ে অনিৰ্দিষ্টকালীন প্ৰতিবাদত লিপ্ত হৈছে। দক্ষিণ দিল্লীৰ ভোগালত আজি জল সত্যাগ্ৰহ কাৰ্যসূচী আৰম্ভ কৰা আতিশীৰ কাষত থিয় দিছে অৰবিন্দ কেজৰিৱালৰ পত্নী সুনীতা আপৰ সাংসদ সঞ্জয় সিং দিল্লী মন্ত্ৰী সৌৰভ ভৰদ্বাজসহ একাধিক আপ নেতা।
এইবাৰ ৰিয়ানে মুঠ ১৫ খন আই পি এলৰ মেচ খেলি গড়ে ৫৬ ৭ কৈ ১৪৯ ২২ ষ্ট্ৰাইক ৰেটেৰে ৫৭৩ ৰাণ কৰিবলৈ সক্ষম হয়। তেওঁ সৰ্বাধিক স্ক ৰ অপাজিত ৮৪ । কেইবাখনো মেচত তেওঁ দলৰ ত্ৰাণকৰ্তাৰ ভূমিকা পালন কৰিছে। ৰাজস্থান ৰয়েলছৰ হৈ এইবাৰ সৰ্বাধিক ৰাণ কৰা খেলুৱৈৰ তালিকাৰ শীৰ্ষত ৰিয়ান।
দুয়োটা বৰটোকোলাই প্ৰকৃতিৰ বুকুলৈ উৰা মাৰিলে। সেই সময়ত সেমেকি উঠিছিল ধীৰাজ পাটৰৰ দুচকু। তেওঁৰ এই অনুভৱ ব্যক্ত কৰি ক লে ইমান দিন লগত থকাৰ পাছত সিহঁতক আঁতৰাই পঠাবলৈ মনত দুখ লগাটোৱেই স্বাভাৱিক। কিন্তু প্ৰকৃতিৰ বুকুত জলাশয়ৰ জীৱনত অভ্যস্ত বৰটোকোলা দুটাক সুস্থ কৰি উভতাই পঠাবলৈ পাই মই অত্যন্ত সুখী।
বিভিন্ন ধৰ্মৰ লোকে ইতিমধ্যে ধৰ্মীয় উদাৰতা দেখুৱাই এই উৎসৱত একাত্ম হোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে। আমাৰ নতুন প্ৰজন্মই অধিক প্ৰাধান্য দিয়া বলিউডী সংস্কৃতিৰ ধ্বজ্জাবাহক অভিনেতা অভিনেত্ৰীসকলকেই নাচায় কিয় 
গতিকে পূৰ্বতকৈ এইবাৰ বিপদ আৰু অধিক বুলি নিশ্চিত হৈছে। ইফালে পূৰ্বে পাৱাৰ হাউচত পানী সোমোৱাৰ পাছত জোৰা টাপলি মাৰি পুনৰ নিৰ্মাণ কৰাত প্ৰায় ২ বছৰ সময়ৰ প্ৰয়োজন হৈছিল। অহা খৰালিত বান্ধটোৰ পৰা বিদ্যুৎ উৎপাদনৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাইছিল যদিও এতিয়া এন এইছ পি চিৰ সেই আশা পূৰণ কিমানদূৰ হয় সেয়া লক্ষ্যণীয় হ ব।
তাৰ মাজতে এটা অনুসন্ধানকাৰী দলে কৃপাশকংৰৰ মোবাইলৰ ট্ৰেক কৰি তেওঁৰ অন্তিম লোকেচন কানপুৰৰ মল ৰোড বুলি জানিব পাৰে। লগে লগে অনুসন্ধানকাৰী দলে কানপুৰত আৰম্ভ কৰে তেওঁৰ অনুসন্ধান।
এনে বহু ঘটনা আৰু ঐশ্বৰিক শক্তিৰে ভৰপূৰ হাবুং। হাবুঙৰ ঐশ্বৰিক শক্তিৰ বাবেই ইয়ালৈ লাখ লাখ ভক্ত আহে আৰু ফলো লাভ কৰে। কিন্তু এই সকলোবোৰৰ মাজত ব্যতিক্ৰম হৈছে হাবুঙৰ সেই দুগৰাকী মহিলা পুৰোহিত। এক প্ৰচলিত সমাজব্যৱস্থাৰ বিপৰীতে হাবুঙত প্ৰচলিত এই ধাৰাক বহু পৰ্যটকে আহি প্ৰশংসা কৰে।
উড আৰু লুইৰ দাবী মৃত্যুক লৈ আজি তেওঁলোকে যি ধাৰণা কৰিছে এদিন সেয়াই বাস্তৱ হৈ পৰিব। আজি যিটো কথা কেতিয়াবা হ বও পাৰে বুলি মানুহে কৈছে সেই কথাটো ২৭ বছৰ পিছত আমি ভবা ধৰণে গৱেষণা কৰা ধৰণে এদিন একমাত্ৰ সত্য হৈ পৰিব। বিজ্ঞানীদ্বয়ে কয়।
অনুৰূপধৰণে ৰাজ্যত সুৰাত আসক্ত লোকৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পোৱাত সেই লোকসকলৰ চিকিৎসাৰ নামত নামে বেনামে গঢ় লৈ উঠিছে ৰিহেবিলিটেশ্যন চেন্টাৰবোৰ। মহানগৰীৰ অলিয়ে গলিয়ে এতিয়া গঢ় লৈ উঠা এনে ব্যৱসায়ৰ নিয়ন্ত্ৰণৰ ক্ষেত্ৰত নাই কোনো চৰকাৰী চকুত লগা পদক্ষেপ।
এই লোকসভা সমষ্টিৰ মুঠ ভোটাৰৰ সংখ্যা ১৬ ২৫ ৩৬৪ গৰাকী। এই সমষ্টিটোত ২০১৯ চনত বিজেপিৰ প্ৰাৰ্থী পল্লৱলোচন দাস নিৰ্বাচিত হৈছিল। ২০২৪ ত এই সমষ্টিটোৰ পৰা বিজেপিয়ে ৰঞ্জিত দত্তক প্ৰাৰ্থিত্ব প্ৰদান কৰিছে। সমষ্টিটোত এইবাৰ কংগ্ৰেছৰ প্ৰাৰ্থী প্ৰেমলাল গুঞ্জু। আনহাতে আপৰ প্ৰাৰ্থী হিচাপে ঋষিৰাজ কৌণ্ডিন্যই প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা আগবঢ়াইছে।
লক্ষ্যণীয় যে প্ৰকৃতিপ্ৰেমী মঞ্চ অসম নামৰ বেচৰকাৰী সংস্থাটোৱে প্ৰকৃতিৰ সৈতে জড়িত বিভিন্ন কাম কাজ কৰে। ২০০২ চনতে গঠন কৰা এই সংগঠনটোৱে গছপুলি ৰোপণ জীৱ জন্তু সংৰক্ষণ আদি কাম নীৰৱে কৰি আহিছে।
এতিয়া প্ৰশ্ন হৈছে যে জীপাল কৃষক শ্ৰমিক সংঘ তথা পৰিৱেশ কৰ্মীয়ে চলোৱা এই প্ৰতিবাদক চৰকাৰে কি হিচাপে গ্ৰহন কৰে সেয়া পৰৱৰ্তী সময়ত লক্ষ্যণীয় হ ব।
অৱশ্যে আই পি এলত আত্মপ্ৰকাশ ছিজনৰ পৰৱৰ্তী ছিজনসমূহ ৰিয়ানৰ বাবে সন্তোষজনক নাছিল। ২০১৯ ত ৰিয়ানে মুঠ ৭ খন মেচ খেলি এটা অৰ্ধশতকৰ সৈতে কৰিছিল ১৬০ ৰাণ। ইয়াৰ পিছত ৰিয়ানে ২০২০ ছিজনত খেলিছিল ১২ খন মেচ। সেইবাৰ তেওঁৰ বেটৰ পৰা আহিছিল মাত্ৰ ৮৬ ৰাণ। সেইবাৰ এখন মেচত তেওঁ সৰ্বাধিক ৪২ ৰাণ কৰিছিল। গড়ে ১২ ২৮ কৈ তেওঁৰ ষ্ট্ৰাইক ৰেট আছিল ১১ ৬৮।
অৱশ্যে ইয়াত নাই দেশী বেদিশী সাধু সন্ন্যাসীৰ ভিৰ। নাই ভক্তৰ লানি নিচিঙা শাৰী। সম্পূৰ্ণ এক আধ্যাত্মিক আৰু কোলাহল বিহীন পৰিবেশত মা কামাখ্যাৰ আৰাধনা কৰা একাংশ স্থানীয় ভক্তৰ উপস্থিতিতে ইয়াত আৰম্ভ হৈছে অম্বুবাচীৰ বিভিন্ন কাৰ্যসূচী।
উল্লেখ কৰা প্ৰয়োজন যে এই সকলো অসাধাৰণ কৃতিত্বৰ জৰিয়তে মালিকাই দবাৰ সমান্তৰালভাৱে নিজৰ শৈক্ষিক দিশতো মোটামুটি ভালদৰে ভাৰসাম্য ৰক্ষা কৰিছে। ৭বাৰকৈ ৰাষ্ট্ৰীয় চেম্পিয়ন হোৱা মালিকা হাণ্ডাৰ জীৱন সংগ্রামে আমাক সঁচাই অনুপ্রাণিত কৰে। আশা কৰোঁ ভাৰত চৰকাৰে মালিকাক এই সফলতাৰ যুঁজত সহায়ৰ হাত আগবঢ়াব।
মালিকা হাণ্ডা ভাৰতৰ আটাইতকৈ ব্যতিক্রমী দবা চেম্পিয়ন। যদিও দবা খেলৰ ব্যতিক্রমী প্রতিভাৰে নিয়মীয়া কলেজত তেওঁ স্থান লাভ কৰিছিল তথাপিও চৰকাৰৰ পৰা পর্যাপ্ত সহায় সুবিধা লাভ কৰা নাছিল।
পৰৱৰ্তী সময়ত ইডিয়ে ২০২৩ চনৰ মাৰ্চত মনীষ ছিচোদিয়াক ২০২৩ চনৰ অক্টোবৰত আপৰ নেতা সঞ্জয় সিঙক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে ইডিয়ে। ইডিয়ে ২০২৩ চনৰ অক্টোবৰত সোধ পোছৰ বাবে দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালকো তলব কৰি চমন জাৰি কৰে।
ইফালে মহানগৰ আৰক্ষীয়েও কটকটীয়া নিৰাপত্তা ব্যৱস্থাৰে সাজু হোৱাৰ কথা জানিব পৰা গৈছে। মন্দিৰৰ সুৰক্ষা তথা ভক্তৰ নিৰাপত্তাকলৈ ৩ তৰপীয়া ব্যৱস্থা কৰা বুলি আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধান জি পি সিঙে জানিবলৈ দিছে।
ডিজিটেল সংবাদ কাজিৰঙাঃ নামনি সোৱনশিৰি জলবিদ্যুৎ প্ৰকল্পত সংঘটিত অঘটনৰ পাছত প্ৰকল্পটোৰ বিৰুদ্ধে পুনৰ সৰৱ হৈ পৰিছে ৰাইজৰ দলৰ সভাপতি অখিল গগৈ অখিল গগৈৰ মন্তব্য যে এই অঘটনৰ পাছত নিৰ্মান কাৰ্য আৰু দুবছৰ পিছুৱাই যাব 
অথচ এই বিটিএডি গঠনৰ পাছত গ্ৰাম্যঞ্চলবোৰৰ সম উন্নয়ন বিকাশৰ বাবে গঠন কৰা হৈছিল ভিচিডিচি। এক অৰ্থত ভিচিডিচি হ ল স্থানীয় চৰকাৰ। সংবিধানৰ ষষ্ঠ অনুসূচীৰ আধাৰত ভাৰত চৰকাৰ আৰু বিএলটিৰ মাজত ২০০৩ চনৰ ১০ ফেব্ৰুৱাৰীত এক বুজাবুজিৰ চুক্তি হৈছিল।
ৰাহুল গান্ধীয়ে সংসদত দিয়া ভাষণতকৈ গৌৰৱৰ আনাস্থা প্ৰস্তাৱৰ ভাষণ আছিল বহু ওপৰত। নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন বিৰোধ কৰি গৌৰৱে সংসদত দিয়া ভাষণো আহিছিল চৰ্চালৈ। আনহে নালাগে বিজেপিৰ শীৰ্ষ নেতায়ো গৌৰৱৰ বাকপটুতাক স্বীকাৰ কৰিছে। গৌৰৱৰ বাবেই বাৰে বাৰে সংসদত বহু কেইবাৰ বিপদত পৰিছে বিজেপি।
উড আৰু লুই দৃঢ় বিশ্বাসী যে বাৰ্ধক্যৰ অৱসানেৰেই মৃত্যুক বাধা দিব পৰা যাব। এক অনুষ্ঠানত দুয়োকে প্ৰশ্ন কৰিছিল একাংশ ছাত্ৰই। প্ৰশ্ন আছিল বাৰ্ধক্য ৰোধ সম্ভৱ জানো তেতিয়া বিজ্ঞানী লুইয়ে উত্তৰ দিছিল সাধাৰণ কথাৰে এই প্ৰশ্নটো তাহানি পৃথিৱী সূৰ্যৰ চাৰিওফালে ঘূৰে নে সূৰ্য পৃথিৱীৰ চাৰিওফালে ঘূৰে সদৃশ। এটা সময়ত কোনোৱে বিশ্বাস কৰা নাছিল যে পৃথিৱীয়ে সূৰ্যক প্ৰদক্ষিণ কৰে। সকলোৱে ভাবিছিল যে সূৰ্যইহে পৃথিৱীক প্ৰদক্ষিণ কৰে। সেই ধাৰণা আজি সলনি হৈ পৰিল। সেই ধাৰণাক সত্য বুলি ক লে এতিয়া মানুহে তেওঁক হাঁহিব। 
সেয়ে অতি নম্ৰ অথচ তীক্ষ্ণ সমালোচনা পৰিশীলিত ভাষা বিষয়ৰ ওপৰত গভীৰ উপলব্ধি আৰু অধ্যয়ন বিষয়ক উপস্থাপন কৰাৰ ক্ষেত্ৰত অতি দায়বদ্ধ হিচাপে পৰিচিত গৌৰৱ গগৈক ৰাহুলৰ বিকল্প হিচাপে বিৰোধী দলৰ দলপতি হিচাপে প্ৰক্ষেপ কৰাৰ যথেষ্ট স্থল আছে। ইতিমধ্যে এই বিষয়ে কংগ্ৰেছেৰ ভিতৰচৰাতে আলোচনা হৈছে।
ডিজিটেল সংবাদ চিৰাং ওদালগুৰিঃ ৰাজ্যৰ কেইবাটাও প্ৰান্তত আজি গোৱালপাৰা জিলাৰ দুধনৈত সংঘটিত হোৱা দুই কিশোৰীক দলবদ্ধ ধৰ্ষণ কাণ্ড আৰু এই কাণ্ডৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ কৰিবলৈ যোৱা এজন যুৱকক হত্যা কৰা ঘটনা সন্দৰ্ভত কাজলগাওঁ আৰু ওদালগুৰিতো নিখিল বড়ো ছাত্ৰ সন্থাই বিভিন্ন দল সংগঠনৰ সহযোগত প্ৰতিবাদী জোৰ সমদলেৰে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে। 
তেখেতৰ প্ৰচেষ্টাত গঢ় লৈ উঠা বেচৰকাৰী সংস্থা য়ুজ ৱেলনেচনৰ তত্ত্বাৱধানত প্ৰায় ডেৰ ঘণ্টা সময় ৪০০ৰো অধিক যোগাভ্যাসকাৰীয়ে যোগৰ বিভিন্ন আসনসমূহ প্ৰদৰ্শন কৰে। লগতে লাইভ ষ্ট্ৰিমৰ জৰিয়তে দেশ বিদেশৰ বহু যোগ অনুৰাগীয়ে এই অনুষ্ঠানত ভাগ লয়। অনুষ্ঠানটোত উপস্থিত থাকে এন কে নিউজ প্লাছৰ মুখ্য সম্পাদক প্ৰণয় বৰদলৈ ৰঙালীৰ উদ্যোক্তা শ্যামকানু মহন্ত শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ কলাক্ষেত্ৰৰ প্ৰাক্তন সচিব চবিন ৰাজখোৱা ইত্যাদি বিশিষ্ট ব্যক্তিসকল। 
ডিজিটেল ডেস্কঃ মুখ্যমন্ত্ৰী ড০ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই উপ নিৰ্বাচন নহবও পাৰে বুলি এক অস্পষ্ট ছবি দাঙি ধৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছে যদিও কঁকালত টঙালি বান্ধিছে কংগ্ৰেছে। বিজেপিৰ সমান্তৰালভাৱেই উপ নিৰ্বাচনৰ বাবে ৰণনীতি প্ৰস্তুত কৰিছে কংগ্ৰেছে।
অসমীয়া বঙালী গুজৰাটী মালায়লম মাৰাঠী উড়িয়া পাঞ্জাৱী আদি ভাষাত গীত গাই সেইসমূহ ৰাজ্যৰ শ্ৰোতা দৰ্শকৰ মনত আজিও সুকীয়া স্থান দখল কৰি আছে তেঁও। কোনে পাহৰিব পাৰিব সেই চিৰসেউজ গীতবোৰ। ৰেডিঅ ত ৰিণি ৰিণি ভাঁহি অহা প্ৰতিটো গীতে ৰোমাঞ্চিত কৰি তুলিছিল বহুতক।
আজি পুৱা ৮ বাজি ৪৩ মিনিট ৩৯ ছেকেণ্ডত অম্বুবাচীৰ প্রবৃত্তি হোৱাৰ লগে লগে কামাখ্যা মন্দিৰৰ দুৱাৰ ভক্তৰ বাবে বন্ধ কৰি দিয়া হয়। ২৬ জুনত দেৱীক পৰম্পৰাগতভাৱে স্নান আৰু নিত্য পূজাৰ পাছত পুৱা ৬ বজাত মন্দিৰৰ দুৱাৰ মুকলি কৰা হ ব।
ডিজিটেল সংবাদ ঢকুৱাখনা পিতৃৰ সন্ধানহীনতা আৰু নিৰন্তৰ আৰক্ষীৰ জেৰাৰ মাজতে এটা শুভ সংবাদ আহিছে সুনীল গগৈৰ পুত্ৰ সৌৰভ গগৈলৈ। পিতৃৰ সপোনক মেধাত্বৰে বাস্তবায়িত কৰি ইস্পিত ফলাফল আজুৰি আনিবলৈ সক্ষম হৈছে সুনীল গগৈৰ পুত্ৰই। 
তুৰস্কৰ বিৰুদ্ধে আজি খেলিবলগীয়া মেচখনতো সেয়ে এতিয়া সকলোৰে দৃষ্টি থাকিব ৰনাল্ডোৰ ওপৰতে। তুৰস্কই যে ৰনাল্ডোৰ বাবে পৃথক ৰণনীতি তৈয়াৰ কৰিছে সেয়া নিশ্চিত। গ্ৰুপ পৰ্যায়ত পৰ্তুগালৰ আজিৰ এই মেচখনেই সবাতোকৈ কঠিন হ ব বুলিও ধাৰণা কৰা হৈছে।
এই উদ্দেশ্যে বঢ়মপুৰৰ শ্বহীদ ঠগী সূত ক্ৰীড়া প্ৰকল্পত মঙলবাৰে বিয়লি বঢ়মপুৰ ক্ৰীড়া সন্থাৰ সাধাৰণ সম্পাদক প্লাৱন বৰুৱাৰ সভাপতিত্বত ৰিয়ান পৰাগক অভিনন্দন জনোৱাৰ উদ্দেশ্যে এখন বিশেষ সভা অনুষ্ঠিত হয়। সভাত প্ৰাক্তন ৰাজ্যিক খেলুৱৈ প্ৰীতম কোঁৱৰ প্ৰমোদ কোঠাৰী শোণিত বৰুৱা ভলীবল খেলুৱৈ জীৱন সুৰাণাকে প্ৰমুখ্য কৰি প্ৰশিক্ষার্থী খেলুৱৈসকলৰ লগতে অভিভাৱকসকল উপস্থিত থাকে ।
স্থানীয় ৰাইজৰ পৰা আমি জানিব বিচাৰিছিলো যে হাবুঙৰ মহিলা পুৰোহিতক লৈ তেওঁলোকৰ মতামত। তেওঁলোকে আমাক জনালে সমাজত পুুৰুষ মহিলাৰ স্থান একেই। সেইবোৰ আমিহে ভাগ ভাগ কৰা। ঈশ্বৰৰ পদুলিত সকলো সমান। গতিকে আমি সমৰ্পিত মনেৰে হাবুঙত পূজা কৰো পুৰুষ মহিলা বুলি কথা নাই।
মাছ ধৰা খৰি বিচৰা কাৰ্যকলাপত নিষেধাজ্ঞা জাৰি কৰিছে প্ৰশাসনে।
এইখিনিতে উল্লেখ কৰিব লাগিব যে আজিৰ পৰা ২২ বছৰ পূৰ্বে মুম্বাইৰ এখন চেলুনত আনছাৰীৰ সৈতে চিনাকি হৈছিল পাঠানৰ। তেতিয়াৰ পৰাই আনছাৰীয়ে পাঠানৰ ব্যক্তিগত মেক আপ আৰ্টিষ্ট হিচাপে কাম কৰিছিল।
বলিউডী সংগীত ডিজেৰ তালে তালে সুৰাৰ ৰাগীত মাতাল হৈ স্বপ্ল বস্ত্ৰ পৰিহিত যুৱতী যুৱকৰ উদ্দাম নৃত্য ৰেইন ডান্সৰ মাজত তাহানিৰ সেই ফাকুৱা উৎসৱ হেৰাই থাকিল। আধ্যাত্মিকতা দূৰৰে কথা ফাকুৱা উৎসৱৰ সৈতে জড়িত তথা অসমীয়া গীতি সাহিত্যক চহকী কৰা হোলী গীতসমূহো আজিৰ প্ৰজন্মই কিমান শুনিছে তাত সন্দেহ আছে।
তাৎপৰ্যপূৰ্ণ যে কৌটি কালৰ পৰা বৈ থকা জানসমূহ মানুহে পুতি তাৰ ওপৰত গৃহ আদি নিৰ্মাণ কৰা কাৰ্য কিদৰে সম্ভৱ হৈছে সেয়া প্ৰকৃততে বিচাৰ্যৰ বিষয়। সময় থাকোঁতেই সুপৰিকল্পিত কাৰ্য ব্যৱস্থা গ্ৰহণ নকৰিলে অদূৰ ভৱিষ্যতে বৰপথাৰ নগৰবাসীয়ে নিশ্চিত ভাৱে যমৰ যাতনা ভূগিব লগা হ ব।
জলবিদ্যুৎ প্ৰকল্পটোৰ বিৰুদ্ধে কৃষক মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিৰ লগতে আন বহু সংগঠনে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰি পাঁচবছৰ বন্ধ কৰি দিছিল নিৰ্মাণ কাৰ্য আনহাতে জলবিদ্যুত প্ৰকল্পটো এটা জলবোমা বুলি অভিহিত কৰি অখিল গগৈয়ে মন্তব্য কৰে যে নিৰ্মাণ সন্পূৰ্ণ হ লে প্ৰায় পাঁচ লাখ মানুহৰ জীৱন জিৱিকা তথা জৈৱ বৈচিত্ৰতাৰ বাবে ভাবুকি কঢ়িয়াই আনিব 
বাতৰি যুগুত কৰা পৰ্যন্ত কানিভূৰ নৈৰ বাঢ়নী পানীত উটি যোৱা লোকজনৰ সন্ধান পোৱা নাই। স্থানীয় লোকে জানিবলৈ দিয়ামতে মিলনপাৰা আৰু আশ্ৰাবাৰী গাঁৱৰ মাজেদি যোৱা কানিভূৰ নৈৰ ওপৰত এখন ফুটব্ৰিজ নিৰ্মাণ কৰিবলৈ কেইবাখনো গাঁৱৰ ৰাইজে দীৰ্ঘদিনৰ পৰা দাবী জনাই আহিছিল।
২৮ মাৰ্চ ২০২৪ মনোনয়ন দাখিলৰ অন্তিম তাৰিখ। ৩০ মাৰ্চ ২০২৪ ত মনোনয়নসমূহ পৰীক্ষা আৰু ২ এপ্ৰিল ২০২৪ত মনোনয়ন প্ৰত্যাহাৰৰ অন্তিম দিন ধাৰ্য কৰা হৈছে। ১৯ এপ্ৰিলত ভোট গ্ৰহণ অনুষ্ঠিত হ বলগীয়া অসমৰ এই ৫ টা সমষ্টিৰ বাবে ইতিমধ্যে প্ৰাৰ্থীসকলে মনোনয়ন পত্ৰ দাখিল প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ কৰিছে। 
তেলেংগানাৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী তথা বিআৰএছৰ অধ্যক্ষৰ কন্যা কে কবিতাৰ নাম এই কেলেংকাৰীৰে সাঙোৰ খাই পৰাত ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজনীতিত এক জোকাৰণিৰ সৃষ্টি কৰিছিল। ২০২২ চনৰ ডিচেম্বৰত এই কেলেংকাৰীৰে জড়িত থকাৰ অপৰাধত আপৰ নেতা বিজয় নায়েৰক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে চিবিআইয়ে।
কেজৰিৱালক কাৰাগাৰলৈ নিক্ষেপ কৰা বা গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হ ল যদিও আন এক কাহিনীও আঁৰত ৰৈ গৈছে। সেয়া হ ল দক্ষিণৰ যিটো প্ৰতিষ্ঠানত দিল্লীৰ ৯ টা মণ্ডলৰ সুৰা বিপনী গতাই দিয়া হৈছিল তাৰ মালিক পি সৰথ চান্দ ৰেড্ডীৰ বাসগৃহত চলিছিল ইডিৰ অভিযান। সেই অভিযানৰ ৫ দিনৰ পাছত নিৰ্বাচনী বণ্ডৰ জৰিয়তে ৫ কোটি টকা বণ্ড কিনি তেওঁ দিছিল বিজেপিক। 
ৰাজ্যৰ সমাজকল্যাণ বিভাগৰ জৰিয়তে এই বৃদ্ধাশ্ৰমসমূহ তদাৰক কৰা হয়। কিন্তু বৃদ্ধাশ্ৰমসমূহত পৰ্যাপ্ত সা সুবিধা উপলদ্ধ নোহোৱাত ব্যক্তিগতখণ্ডৰ বৃদ্ধাশ্ৰমসমূহত ভিৰ কৰে লোকে। আপাত দৃষ্টিত সমাজসেৱা মানৱসেৱা যেন দেখুৱাই এই বৃদ্ধাশ্ৰমসমূহৰ জৰিয়তে বছৰি কোটি কোটি টকা ব্যৱসায় কৰা হয়।
ডিজিটেল সংবাদ গুৱাহাটীঃ দেহা থাকিলেহে বেহা আৰু স্বাস্থ্য পৰম ধন বুলি আমি আটায়ে গণ্য কৰো। এই চিৰন্তন সত্য আৰু অমূল্য বাণীক সাৰোগত কৰি আমি সকলোৱে পৰাপক্ষত সজাগ সচেতন হৈ নিজৰ স্বাস্থ্যৰ প্ৰতি যতন লোৱাৰ চেষ্টা কৰো। যদিওবা এই চেষ্টা যোগ সাধনাৰ জৰিয়তে প্ৰাচীন কালৰ পৰাই আমাৰ সমাজত চলি আছে। এই যোগ সাধনা আৰু যোগ চৰ্চাৰ এই প্ৰচেষ্টাক সমাজৰ প্ৰতিটো ক্ষেত্ৰৰ প্ৰতিটো স্তৰলৈ নিয়াৰ বাবে ২০১৪চনৰ পৰা কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ পৃষ্ঠপোষকতাত অতি ব্যাপকভাৱে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়লৈ লৈ যোৱা হৈছে। 
উৰিব পৰাকৈ সক্ষম আৰু প্ৰাপ্তবয়স্ক হোৱাৰ পাছত পাটৰ আৰু প্ৰকৃতিপ্ৰেমী মঞ্চ অসমৰ উদ্যোগত এক সিদ্ধান্ত লোৱা হয়। সেই অনুসৰি তেওঁলোকৰ উদ্যোগত ২৭মাৰ্চ ২০২৪ত বৰটোকোলা দুটাক কৰ্দৈ বিলত মুকলি আকাশলৈ এৰি দিয়া হয়। মৰিগাঁৱৰ আয়ুক্ত দেৱাশীষ শৰ্মাই নিজ হাতে এই বৰটোকোলা দুটাক এৰি দিলে মুকলি আকাশৰ বুকুলৈ।
এই বঁটা প্ৰদান কৰে গোলাঘাট জিলাৰ বিশিষ্ট সাংবাদিক প্ৰকৃতিবিদ তথা সমাজকৰ্মী অপূৰ্ব বল্লভ গোস্বামীয়ে। গণ সাংবাদিকতা বঁটাত আছে এখন প্ৰশংসা পত্ৰ গামোচা চেলেং আৰু নগদ দহ হাজাৰ টকা। এক গম্ভীৰ্যপূৰ্ণ কাৰ্যসূচীত বিকাশ শৰ্মাৰ পিতৃ হেমকান্ত শৰ্মা ভাতৃ প্ৰকাশ শৰ্মা পত্নী গায়ত্ৰী শৰ্মা পুত্ৰ অংকুৰ শৰ্মা আৰু পৰিয়াল বৰ্গৰ উপস্থিতিত বঁটাটি প্ৰদান কৰা হয় ।
এই ক্ষেত্ৰত পাম অইলৰ খেতিৰ প্ৰতি অসমৰ কৃষকক প্ৰৰোচিত কৰি কৃষকৰ মাজত এক ভাতৃঘাটি সংঘাত সৃষ্টি কৰিবলৈ ওলোৱা বুলি কৃষি মন্ত্ৰী অতুল বৰাক কঠোৰ সমালোচনা কৰি জীপালৰ উপদেষ্টা সোণেশ্বৰ নৰহে কয় এই পৰিস্থিতি ভয়াবহ হলে তাৰ বাবে সম্পূৰ্ণ জগৰীয়া হ ব কৃষি মন্ত্ৰী অতুল বৰা। উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলৰ মনিপুৰ নাগালেণ্ড মিজোৰামত পাম অইলৰ খেতি কৰা খেতিয়কে ইতিমধ্যে নিজ হাতেৰে কাটি খাস্তাং কৰিছে। উপলব্ধি কৰিছে পৰিবেশ তন্ত্ৰৰ ওপৰত পৰা প্ৰভাৱ সম্পৰ্কে। ইয়াৰ বিপৰীতে পৰিবেশ তন্ত্ৰ আৰু থলুৱা কৃষিৰ ওপৰত মোক্ষম আঘাট হনা পাম অইলৰ খেতি মন্ত্ৰী অতুল বৰাই কোৱাৰ দৰে বহনক্ষম খেতি হ বই নোৱাৰে ।
ডিজিটেল সংবাদ লাহোৱাল লাহোৱালৰ বকুল কাঠ গাঁৱত নৃশংস হত্যাকাণ্ডৰ ঘটনা সংঘটিত হৈছে। নিজ পিতৃ মাতৃ আৰু ভাতৃ আক্ৰমণত নিহত হ ল এজন পুত্ৰ। 
অৱশ্যে তেওঁ ৱায়ানাদ আসন ত্যাগ কৰি ৰায়বৰেলীৰ পৰা সাংসদ হিচাপে প্ৰতিনিধিত্ব কৰাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে। ৰাহুল গান্ধীৰ এই সিদ্ধান্তৰ পিছতেই ৱায়ানাড আসনৰ পৰা কংগ্ৰেছ নেত্ৰী প্ৰিয়ংকা গান্ধীই নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিব।
উত্তৰ অসমত ভয়াৱহ বানৰ পূৰ্ণ সম্ভাৱনা আছে।
কংগ্ৰেছে বিচাৰিছিল অধ্যক্ষৰ পূৰ্বে উপাধ্যক্ষৰ নাম ঠিৰাং কৰা হওঁক। এনে খেলিমেলিৰ মাজতে কংগ্ৰেছ সাংসদ কে সুৰেশে মনোনয়ন দাখিল কৰাত এতিয়া লোকসভাৰ অধ্যক্ষৰ নিৰ্বাচন প্ৰায় নিশ্চিত হৈ পৰিছে।
মৃত্যুৰ সময়ত পত্নী দুজন পুত্র এগৰাকী জীয়ৰী আৰু এজন জোৱাই নাতিকে ধৰি বহু আত্মীয়ক ইহ সংসাৰত এৰি থৈ যায়। তেখেতৰ বিয়োগত আমতলা সৌকাজান গজলা সত্রৰ লগতে দক্ষিন জাজৰি সাৰ্বজনীন শ্ৰীমন্ত শংকৰ মন্দিৰ পৰিচালনা সমিতি দক্ষিন জাজৰি সাংস্কৃতিক গোষ্ঠী জাজৰি প্ৰেছ ক্লাৱকে ধৰি বহু অনুষ্ঠান প্ৰতিষ্ঠানে গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰিছে।
কহঁৰা শতবৰ্ষ সমাৰোহ উদযাপন কেন্দ্ৰত অনুষ্ঠিত আলোচনাত উপস্থিত ডি এফ অ সকলে কৰ্মক্ষেত্ৰত তেওঁলোকৰ অভাৱৰ বিষয়ে অৱগত কৰে সাংসদগৰাকীক উত্থাপন হোৱা বিষয়বোৰৰ সন্দৰ্ভত সংশ্লিষ্ট বিধায়কসকলৰ লগত আলোচনা কৰি মুখ্যমন্ত্ৰীক অৱগত কৰি সামাধানৰ চেষ্টা কৰা হ ব সাংসদ তাছাই মন্তব্য কৰে 
১। কোন সেইজন গ ড ফাদাৰ যিজনৰ নিৰ্দেশত ১৯৮৩ত বিষ্ণু ৰাভাৰ পৰিয়ালক সামাজিকভাৱে বৰ্জন কৰিছিল 
৫০জন সদস্যৰে গঠিত এই সংগঠনটোৰ সদস্যসকলে যেনেকৈ সময় মিলে তেনেকৈয়ে প্ৰকৃতি সংৰক্ষণৰ বাবে কাম কৰিবলৈ সময় দিয়ে। কিয়নো তেওঁলোকৰ সদস্যসকলৰ কোনোবা এজন যদি হাজিৰা কৰে কোনোবা এজনে খেতি বা মিস্ত্ৰী কাম কৰে।
কিমান যে কৌশলী ৰাজনীতি চলে এতিয়া দায়িত্বশীল আৰু ক্ষমতাৱান জনে সাংবাদিকক মিছা কথা কিয় প্ৰচাৰ কৰিছে বুলি প্ৰশ্ন কৰিলে ধমকি দিয়ে। প্ৰশ্ন সোধাৰ বাবে আৰক্ষীৰ হতুৱাই ধৰাই নিম বুলি মুকলিকৈ ক ব পৰা পৰিৱেশ এতিয়া। 
তেওঁৰ পিতৃ ৱাই ভি চন্দ্ৰচূড়ো আছিল দেশৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ দীঘলীয়া সময়ৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ। পিতৃৰ পদাংক অনুসৰণ কৰিয়েই আইনজ্ঞ হিচাপে নিজেও প্ৰতিষ্ঠা লাভ কৰা ডি ৱাই চন্দ্ৰচূড় ভাৰতৰ ৫০ সংখ্যক মুখ্য ন্যায়াধীশ।
ডিজিটেল ডেস্কঃ অৰুণাচল প্ৰদেশত হৈ থকা নেৰানেপেৰা বৰষুণৰ ফলত নামনি সোৱণশিৰি জলবিদ্যুৎ প্ৰকল্পত বৃহৎ অঘটন। সোৱণশিৰি নদীৰ জল পৃষ্ঠ বৃদ্ধি পাই বিপদসীমাৰ বহু ওপৰেদি বাগৰাৰ ফলতে জলবিদ্যুৎ প্ৰকল্পটো নিৰ্মাণৰ দায়িত্বত থকা এন এইছ পি চিয়ে ৬ খনকৈ গেট মুকলি কৰি দিয়ে। 
বিৰাটক কোহলিক আদৰ্শ হিচাপে লোৱা ৰিয়ানে এসময়ত বিৰাটৰ সৈতে এইবাৰ অৰেঞ্জ কেপৰ প্ৰতিযোগিতাত নামিছিল। কিছু সময়ৰ বাবে ৰিয়ানৰ মূৰ সোৱণি কৰিছিল অৰেঞ্জ কেপে।
ইয়াৰোপৰি ২০১২চনত বধিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় দবা চেম্পিয়নশ্বিপত সোণৰ পদক ২০১৬চনৰ পৰা ২০২২চনৰ ৰাষ্ট্ৰীয় দবা চেম্পিয়নশ্বিপৰ প্ৰতিখন প্ৰতিযোগিতাতে স্বৰ্ণপদক অৰ্জনৰে ধাৰাবাহিকতা দজাই ৰাখে মালিকা হাণ্ডাই। তেওঁৰ সফলতাৰ কাহিনীয়ে ভাৰতবাসীক অসীম গৌৰৱ অনুভৱ কৰায়।
উল্লেখ্য যে প্ৰতি মুহূৰ্ততে এটাৰ পিছত এটাকৈ বিপদৰ সন্মুখীন হোৱা এন এইছ পি চিৰ এই বৃহৎ নদীবান্ধ প্ৰকল্প নিৰ্মাণৰ বিৰোধিতা ৰাজ্যজুৰি হৈছিল। তাৰ পাছতো স্থানীয় বিশেষজ্ঞক নস্যাৎ কৰি এন এইছ পি চিয়ে অতি বিপদজনক ভাৱে নিৰ্মাণ কৰা এই প্ৰকল্পই সন্মুখীন হৈ অহা প্ৰত্যাহ্বানে আগন্তুক সময়ত যে আৰু ভয়ংকৰ পৰস্থিতিৰ সূচনা কৰিব তাৰেই ইংগিত বাৰে বাৰে প্ৰদান কৰি আহিছে।
মন্ত্ৰী পীযুষ হাজৰীকাই লখিমপুৰ নগৰতে অৱস্থিত উত্তৰ লখিমপুৰ নগৰ উচ্চ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ত উপস্থিত হৈ ছাত্ৰ ছাত্ৰীসকলৰ সৈতে এক অন্তৰংগ আলাপ অনুষ্ঠানত অংশ লয় । নিজৰ ছাত্ৰ জীৱনৰ বিভিন্ন কথা সোঁৱৰি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ছাত্ৰ ছাত্ৰীসকলক ভৱিষ্যতে দেশৰ সুনাগৰিক হোৱাৰ উদ্দেশ্যৰে আগবাঢ়ি যাবলৈ আহ্বান জনায় । বিশেষকৈ বৃত্তিমূলক শিক্ষাৰে শিক্ষিত হৈ দেশ সেৱাৰ মনোভাৱেৰে আগবাঢ়ি যাবলৈ তেওঁ সকলোকে আহ্বান জনায় ।
অঞ্চলটোৰ একাংশ প্ৰকৃতিপ্ৰেমী লোকে বন বিভাগে সোণালী বান্দৰটোক উদ্ধাৰ কৰি বনাঞ্চলত এৰি দিয়াৰ আহ্বান জনায়।
বিশ্বকাপৰ বাবে ঘোষণা কৰা দলত স্থান নাপালেও বিশ্বকাপৰ পাছতেই জিম্বাৱে ভ্ৰমণৰ বাবে যাবলগীয়া ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলটোত তেওঁৰ স্থান সুনিশ্চিত আছিল। প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰ ক্ৰিকেট বিশেষজ্ঞ সকলোৱে ভাৰতীয় দলত তেওঁৰ স্থান নিশ্চিত কৰিবলৈ হেঁচা প্ৰয়োগ কৰিছিল। এইসকল প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰ ক্ৰিকেট বিশেজ্ঞই বুজি পাইছিল তেওঁৰ প্ৰতিভা। ৰাখিছিল ঘৰুৱা ক্ৰিকেটত তেওঁ কৰা প্ৰদৰ্শনৰ খবৰ।
বিপৰীতে ভি ভি এছ লক্ষ্মণৰ সৈতে যাব এজাক তৰুণ ক্ৰিকেটাৰৰে গঠিত হ ব লগা ভাৰতীয় দল। দুই এদিনতে ঘোষণা কৰিব জিম্বাব ৱে ভ্ৰমণ কৰিব লগা দলটো।
জলবিদ্যুৎ প্ৰকল্পটো নিৰ্মানৰ ক্ষেত্ৰত আৰম্ভণিতে গুৱাহাটী ডিব্ৰুগড় বিশ্ববিদ্যালয়ৰ লগতে আই আই টি গুৱাহাটীয়ে তথ্য প্ৰদান কৰি ইয়াৰ বিৰোধিতা কৰিছিল যুক্তি প্ৰদান কৰিছিল যে বালি শিল তথা মৰা শিলৰ ওপৰত জলবিদ্যুৎ প্ৰকল্প নিৰ্মাণ কাৰ্য সম্ভৱ নহয় যাৰ পৰিণতিত নিৰ্মাণ কাৰ্য চলি থকা সময়তে ইতিমধ্যে ১০ জন শ্ৰমিকৰ মৃত্যু হৈছে 
তাৰ পাছত ৰিয়ানে আকৌ ঘৰুৱা ক্ৰিকেটত তেওঁৰ প্ৰদৰ্শনৰ ধাৰাবাহিকতা অব্যাহত ৰাখে। ২০১৮ ৰ ডিচেম্বৰত অনুষ্ঠিত হোৱা আই পি এলৰ নিলামত ৰিয়ানক ৰাজস্থান ৰয়েলছ দলে ভিত্তি মূল্য ২০ লাখ টকাত ক্ৰয় কৰে। আত্মপ্ৰকাশৰ এই ছিজনতে ৰিয়ানে আই পি এলত সৰ্বকনিষ্ঠ ক্ৰিকেটাৰ হিচাপে অৰ্ধশতক অৰ্জন কৰে। সেই সময়ত তেওঁৰ বয়স আছিল মাত্ৰ ১৭ বছৰ ১৭৫ দিন।
নেত্ৰদান ৰক্তদান আৰু মৃতদেহ দাহত সহযোগিতা আগবঢ়োৱাৰ বাবে পুৰুষ শাখাত দ্বিতীয় পুৰস্কাৰ লাভ কৰে শ্ৰী বজৰং সুৰনা আৰু ফাটি যোৱা ওঁঠৰ তালুৰ ৰোগী আৰু জুয়ে পোৰা আঘাতৰ বাবে প্ৰাথমিক চিকিৎসাৰ বিষয়ে সজাগতা আগবঢ়োৱাৰ বাবে মহিলা শাখাত ড সীমা ৰেখা দেৱীক দ্বিতীয় পুৰস্কাৰ প্ৰদান কৰা হয়। 
মৃত্যু হ ব নেকি মৃত্যুৰ এতিয়া নিশ্চয় এই প্ৰশ্নটো উদ্ভট যেন লগা নাই। লাগিলেও এদিন যে তেনে উদ্ভট ভাব নাইকিয়া হ ব সেয়া নিশ্চিত বুলিও দাবী কৰিছে কিছুদিন পূৰ্বে দুই বিজ্ঞানীয়ে প্ৰকাশ কৰি উলিওৱা বিশেষ গৱেষণামূলক গ্ৰন্থ দ্য ডেথ অফ ডেথ ত। ইংৰাজীৰ লগতে এই গ্ৰন্থখন প্ৰকাশ পাইছে স্পেনিছ পৰ্তুগীজ আৰু কোৰিয়ান ভাষাতো।
মথাউৰি ভঙা প্ৰসংগত জিলা আয়ুক্ত আৰু জলসম্পদৰ অভিযন্তাক তৎকালীনভাৱে ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ নিৰ্দেশ দিয়ে মন্ত্ৰী পীযুষ হাজৰিকাই।
ডিজিটেল সংবাদ বোকাখাতঃ অসম তথা উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চললৈ কাল অমানিশা নমাব পৰা সৰ্বনাশী পাম অইল খেতিক যি সময়ত ভাৰতবৰ্ষৰ ১১১ জন বিশেষজ্ঞ তথা বিজ্ঞানীয়ে আৰু অৰণ্য মানৱ যাদৱ পায়েং ডাঙৰীয়াই অনুপযোগী তথা জলস্তৰ পৰিৱেশ তথা জৈৱবৈচিত্ৰৰ পৰিপন্থী বুলি চিহ্নিত কৰি এই খেতিৰ বিৰোধ কৰিছে তেনে সময়ত অসম তথা উত্তৰ পূবৰ জনতাৰ মত নোলোৱাকৈ কৃষি মন্ত্ৰী অতুল বৰাই অতি কৌশলৰে আৰু গোপনে খেতি কৰাৰ প্ৰশিক্ষণ দিয়াৰ কামত অগপ কৰ্মীক নিয়োজিত কৰা ঘটনা আজি জীপাল কৃষক শ্ৰমিক সংঘৰ প্ৰতিনিধিয়ে ধৰা পেলাবলৈ সক্ষম হয়। তেনে ঘটনা সংঘটিত হৈছে কৃষি মন্ত্ৰী অতুল বৰাৰ গৃহ সমষ্টি বোকাখাতৰ দুসূতিমুখ পঞ্চায়তত।
বৰ্তমান ডিব্ৰুগড় লোকসভা সমষ্টিত অন্তৰ্ভুক্ত হৈছে মুঠ ১০ টা বিধানসভা সমষ্টি। সেই সমষ্টি কেইটা হ ল মাকুম ডিব্ৰুগড় চাবুৱা লাহোৱাল দুলীয়াজান টিংখং নাহৰকটীয়া তিনিচুকীয়া ডিগবৈ মাৰ্ঘেৰিটা আৰু খোৱাং। 
বাহনখনৰ ভিতৰত থকা বিজ্ঞানৰ বিভিন্ন মডেলসমূহ দেখি শিক্ষাৰ্থীসকলো অভিভূত হৈ পৰে। এই অভিযানটোৰ নেতৃত্বত থকা ড মনোজ কুমাৰ পাটোৱাৰীয়ে অভিযানৰ লক্ষ্য আৰু উদ্দেশ্যৰ বিষয়ে অৱগত কৰি কয় বিজ্ঞানৰ বিভিন্ন বিষয়সমূহৰ চাক্ষুষ অভিজ্ঞতা লাভৰ জৰিয়তে ছাত্র ছাত্রীসকলক বিজ্ঞান মনস্ক বা বিজ্ঞানৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত কৰি তোলাৰ ক্ষেত্ৰত ভাৰত জন বিজ্ঞান যাত্ৰাই নিৰন্তৰ প্ৰচেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে। সেই উদ্দেশ্যেৰেই বিভিন্ন স্থানৰ লগতে বজালী জিলাৰ পাটাছাৰকুছিলৈ আহি ছাত্ৰ ছাত্ৰীসকলক এই প্ৰচেষ্টাৰ সহযোগী কৰাৰ প্ৰয়াস কৰিছে। ইয়াৰ দ্বাৰা কিঞ্চিৎ হ লেও ছাত্র ছাত্রীসকল উপকৃত হ লে আমাৰ চেষ্টা সফল হ ব বুলি আমি ভাবো।
ডিজিটেল সংবাদ ধেমাজিঃ সমগ্ৰ বিশ্বৰ লগতে শুকুৰবাৰে ধেমাজিটো ধেমাজি জিলা প্ৰশাসনৰ উদ্যোগত কোলাপথাৰস্থিত ইণ্ডোৰ ষ্টেডিয়ামত ১০ সংখ্যক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় যোগ দিৱস পালন কৰা হয় পুৱা ৬ বজাৰ ১০বজাৰলৈকে অনুষ্ঠিত হোৱা অনুষ্ঠানত এগছি বন্তি প্ৰজ্বলেনেৰে কাৰ্য্যসূচী শুভাৰম্ভণি কৰে অসম চৰকাৰৰ শিক্ষা মন্ত্ৰী তথা ধেমাজি সমষ্টিৰ বিধায়ক ডাঃ ৰণোজ পেগুৱে 
সি যি কি নহঁওক এনে এগৰাকী চিৰসেউজ শিল্পীৰ এনে খবৰে সকলোকে ব্যথিত কৰিছে। যাৰ গীত শুনি পাৰ হৈছে বহুতৰ শৈশৱ কৈশোৰ যৌৱন। তেনে এগৰাকী আদৰৰ শিল্পীৰ এনে অনাকাঙ্খিত ঘটনাই সকলোৰে মনত বেজাৰ দিছে। 
নতুন দিল্লীৰ ছেইন্ট ষ্টিফেনছ কলেজৰ পৰা অৰ্থনীতি আৰু গণিতত সন্মানসহ স্নাতক ডিগ্রীধাৰি চন্দ্ৰচূড়ে পৰৱৰ্তী সময়ত দিল্লী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ফেকালিছ অৱ ল ৰ পৰা আইনৰ স্নাতক ডিগ্রী সম্পূৰ্ণ কৰে। ইয়াৰ পাছত তেওঁ হাভার্ড ল স্কুলৰ পৰা আইনৰ স্নাতকোত্তৰ ডিগ্রী গ্ৰহণ কৰে। ইয়াৰ পিছত তেওঁ একেখন বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰাই আকৌ জুৰিডিকেল ছায়েঞ্চত গৱেষণা কৰি ডক্টৰেট ডিগ্ৰী গ্ৰহণ কৰিছিল।
এই সাধনাৰ ফল লাভলৈ আৰু মাত্ৰ ২১টা বসন্ত বাকী। ২০৪৫ চনৰ বসন্তৰ কোনো এটা দিনত হঠাৎ গৱেষণাগাৰত দেখা যাব সেই বিশেষ ফল। কিন্তু কি সেই ফল সাধনাই বা কৰিছে কি বিষয়ক লৈ বিষয় জীৱন। জীৱনক লৈয়ে দিনৰ পিছত দিন বিজ্ঞানীসকলে অব্যাহত ৰাখিছে নিৰলস সাধনা।
জিম্বাৱে ৰ বিৰুদ্ধে ঘোষণা কৰা দলটোত সকলো তৰুণ ক্ৰিকেটাৰ। জিম্বাৱে ৰ বিৰুদ্ধে খেলিবলগীয়া ৫ খন মেচৰ ছিৰিজ হ ব ৰিয়ানকে ধৰি সকলোবোৰ তৰুণ ক্ৰিকেটাৰৰ বাবে এক পৰীক্ষা। ইয়াৰ পিছতেই আছে শ্ৰীলংকা ভ্ৰমণ। এই শ্ৰীলংকা ভ্ৰমণৰ সময়ৰে পৰা ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলত বহু পৰিবৰ্তন যে হ ব সেয়া নিশ্চিত।
আই পি এলত এনে বিফলতাৰ ধাৰাবাহিকতা অব্যাহত থাকিলেও কিন্তু ঘৰুৱা ক্ৰিকেটত ৰিয়ানৰ প্ৰদৰ্শনে যথেষ্ট আশাৰ সঞ্চাৰ কৰিছিল। ২০২২ ২৩ বৰ্ষত বিজয় হাজাৰেত ৰিয়ান আছিল অসমৰ সৰ্বাধিক আৰু দেশৰ ভিতৰতে পঞ্চম সৰ্বাধিক ৰাণ সংগ্ৰহকাৰী।
ডিজিটেল ডেস্কঃ গুৱাহাটী খানাপাৰাৰ পশু চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় খেলপথাৰত শুকুৰবাৰৰ পৰা আৰম্ভ হৈছে অসমৰ সৰ্ববৃহৎ অনুষ্ঠান ৰঙালীৰ অষ্টম সংস্কৰণ। ২১ জুন দশম আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় যোগ দিৱসৰ লগত সংগতি ৰাখি অনুষ্ঠানৰ আৰম্ভণি ঘটে যোগা প্ৰদৰ্শনেৰে। অনুষ্ঠানৰ নেতৃত্ব লয় বিশিষ্ট কলা নিৰ্দেশক নুৰুদ্দিন আহমেদৰ কন্যা তথা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় খ্যাতিসম্পন্ন যোগ প্ৰশিক্ষক জে এন তুলিকাই। 
ৰঙা নদী বান্ধাৰ পানী খুলি দিছে নিপক ৱে।
শুকুৰবাৰে সংগঠনটোৰ নেতৃবৰ্গই ইয়াৰ বিৰুদ্ধে তীব্ৰ প্ৰতিবাদ কৰে। কিয়নো হাতীৰ বিচৰণভূমি কমি যোৱাৰ ফলতে দিনক দিন বৃদ্ধি পাই আহিছে হাতী মানুহ সংঘাত।
মালিকা হাণ্ডা প্ৰথম ভাৰতীয় মহিলা বধিৰ খেলুৱৈ যিয়ে খেলৰ জগতখনত ইমান সফলতা অর্জন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। তেওঁৰ সফলতাৰ কাহিনী আমাৰ সকলোৰে বাবে প্ৰেৰণাদায়ক।
অনুগ্ৰহ কৰি আপুনি স্বইচ্ছাই অসমৰ ৰাইজৰ সন্মুখত আত্মপ্ৰকাশ কৰক। অসমৰ ৰাইজে আপোনাৰ পদজল মূৰত লবলৈ বৰ আশাৰে ৰৈ আছে।আমি আপোনাৰ অধীনত থাকি গৌৰৱ অনুভৱ কৰিছোঁ।
ইতিমধ্যে নৈপৰীয়ালৈ সতৰ্কতামূলকবাণী জাৰি কৰিছে জিলা প্ৰশাসনে।
বিষয় এটাক তুলি ধৰাৰ আগত তেওঁ বিষয়টোৰ সন্দৰ্ভত যথেষ্ট অধ্যয়ন কৰে। গৌৰৱৰ এনে বাকপটুতা আৰু দায়বদ্ধতাৰ বাবেই ২০১৯ ত দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে কলিয়াবৰৰ পৰা সাংসদ হিচাপে নিৰ্বাচিত হৈ যোৱাৰ পিছত তেওঁক লোকসভাত বহু জ্যেষ্ঠ নেতাৰ উপস্থিতিৰ পাছতো কংগ্ৰেছৰ উপ দলপতি হিচাপে দায়িত্ব দিয়া হৈছিল।
কীৰ্ত্তন ঘোষাত আছে ৰংগে ফাগু খেলে চৈতন্য বনমালী দুই হাতে ফাগুৰ গুণ্ডা সিঞ্চন্ত মুৰাৰি। সেই দৰেই আন এক হোলী গীতত আছে ৰঙৰে জুই জ্বলিল আজি পলাশৰ ডালতে ফাগুনৰে বা লাগিল নিকুঞ্জ বনতে আহা আমি খেলো হোলী বসন্ত বেলাতে ফাগুনৰে বা লাগিল নিকুঞ্জ বনতে ।
তেঁও কয় সকলো সম্ভৱ প্ৰচেষ্টা থকা সত্বেও হাৰিয়ানা চৰকাৰে দিল্লীক পৰ্যাপ্ত পানী যোগান ধৰা নাই। মহাত্মা গান্ধীয়ে শিকাইছে যে যদি কোনোবাই অন্যায়ৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিব লগা হয় তেন্তে সত্যাগ্ৰহৰ পথ গ্ৰহণ কৰিব লাগিব। মই পানী সত্যাগ্ৰহ আৰম্ভ কৰিম। 
গুৱাহাটী মহানগৰীত সংঘটিত হৈছে এক হত্যাকাণ্ড
যিকোনো মুহূৰ্ততে ভয়ংকৰ ৰূপ ল ব পাৰে ৰঙানদীয়ে।
প্ৰমোদ বড়োৱে বা চৰকাৰী পক্ষই নিশ্চয় এই দৃশ্যবোৰ দেখিছে। সাধাৰণ কথাতেই ইডি চিবিআই পঠাই ভালপোৱা চৰকাৰী পক্ষই অন্তত কিয়নো এনে কৰিলে বেঞ্জামিনে সেই কথা জানিবলৈকে তেওঁৰ কাষলৈ আৰক্ষী প্ৰেৰণ কৰে নে নকৰে সেয়া লক্ষণীয় হৈ পৰিছে।
উকীলসকলে কেছ ব্ৰিফিং ফাইল ৰ সৈতে এটা সেউজীয়া খাম পাইছিল। যাৰ ওপৰত জিএম গোল্ড চিল লিখা হৈছিল। উকিলসকলে এই সেউজীয়া খামটোত তেওঁলোকে এটা গোচৰৰ বিপৰীতে কিমান মোহৰ বিচাৰিছিল সেয়া লিখি ৰাখিছিল। উল্লেখযোগ্য যে ব ম্বে উচ্চ ন্যায়ালয়ত ৯০ দশকলৈকে এনে মোহৰ প্ৰচলিত আছিল।
সপোন যেতিয়া বাস্তৱায়িত হয় সেইক্ষণৰ অনুভৱ প্ৰকাশ কৰাৰ বাবে হয়তো অভাৱ হয় শব্দৰ। আজি অসমৰ ক্ষেত্ৰতো একে হৈছে। ৰিয়ানৰ এই আনন্দ ভাষাৰে প্ৰকাশ কৰিব নোৱাৰি। মাথো এটা আশা ৰিয়ানৰ এই যাত্ৰা মধুৰ হওক আন্তৰ্জাতিক পৰ্যায়ত উজলি উঠক ৰিয়ান নামৰ নক্ষত্ৰ।
দুধনৈ কাণ্ডক লৈ মুখ্যমন্ত্ৰী ড০ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা তথা মন্ত্ৰী বিধায়কসকলৰ যেনে ধৰণৰ ভূমিকা থাকিব লাগিছিল কিন্তু দুধনৈৰ ঘটনক তেনে ভূমিকা গ্ৰহণ নকৰাত তীব্ৰ সসমালোচনা কৰে এবছুৰ সাধাৰণ সম্পাদক খনিন্দ্ৰ বসুমতাৰীয়ে। এবছুৰ এই প্ৰতিবাদী সমদলত বড়ো সমাজ বাথৌ ধৰ্মীয় মহাসভা বড়ো প্ৰাথমিক শিক্ষক সন্মিলনী বড়ো সাহিত্য সভাৰ লগতে বিভিন্ন বড়ো জাতীয় দল সংগঠনৰ দুই শতাধিক লোকে অংশগ্ৰহণ কৰে।
ডিজিটেল সংবাদ গোলাঘাটঃ ৰাজ্যখনৰ এক অৰাজনৈতিক আৰু সামাজিক সংগঠন ধনশিৰি গণ মঞ্চই গোলাঘাটৰ জ্যেষ্ঠ সাংবাদিক অসমীয়া প্ৰতিদিন কাকতৰ ষ্টাফ ৰিপ ৰ্টাৰ শিশু সাহিত্যিক তথা গোলাঘাটৰ সংবাদ জগতৰ এগৰাকী আপোচহীন সাংবাদিক হিচাপে পৰিচিত বিকাশ শৰ্মালৈ আগবঢ়াইছে ২০২৪ বৰ্ষৰ গণ সাংবাদিকতা বঁটা । আজি গোলাঘাটত এই কথা প্ৰকাশ কৰিছে ধনশিৰি গণ মঞ্চৰ সভাপতি ৰাজীব শ ইকীয়াই। 
সংস্কৃতত অম্বু ৰ অৰ্থ পানী আৰু বাচী ৰ অৰ্থ পুষ্পিতা হোৱা। লোক বিশ্বাস মতে অম্বুবাচীত পৃথিৱী ৰজস্বলা হয়। এই ৩ দিন পৃথিৱী অশুচি হৈ থাকে। এই সময়ছোৱাত হাল কোৰ নোবোৱাৰ লগতে বহু নীতি নিয়ম মানি চলা হয়। বিধৱা আৰু ঋতুমতী সকলে ৩ দিন উপবাসে থাকি ব্ৰত পালন কৰে। পূজা পাৰ্বণকে ধৰি কোনো ধৰণৰ মাংগলিক অনুষ্ঠান এই ৩ দিনত পালন কৰা নহয়। 
প্ৰায় ৩টা দশকজুৰি তেঁওৰ গীতে লহৰ তুলিছিল প্ৰতিগৰাকী শ্ৰোতাৰ হৃদয়ত। আবেগভৰা কণ্ঠৰে নিগৰি অহা প্ৰতিটো জনপ্ৰিয় গীতে চুই গৈছিল শ্ৰোতাৰ মন প্ৰাণ।
মালিকাই কেইবাটাও ৰাষ্ট্ৰীয় আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পদক লাভ কৰিছে। মহীশূৰত বধিৰসকলৰ বাবে অনুষ্ঠিত ৰাষ্ট্ৰীয় দবা চেম্পিয়নশ্বিপতো তেওঁ জয়লাভ কৰে। মানচেষ্টাৰত অনুষ্ঠিত হোৱা বিশ্ব বধিৰ ব্লিটজ দবা চেম্পিয়নশ্বিপত ৰূপৰ পদক লাভ কৰিবলৈও সক্ষম হৈছে মালিকা। ২০১৭ চনত দবা শাখাত এছিয়ান চেম্পিয়নশ্বিপতো ৰূপৰ পদক লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হয়।
বিধায়ক মানৱ ডেকাৰ সৈতে মন্ত্ৰী পীযুষ হাজৰীকাইও যোগাসনত অংশ লয় । অনুস্থানত চমু বক্তব্য ৰাখি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে যোগক মানৱ সমাজলৈ প্ৰাচীন ভাৰতীয় সভ্যতাৰ এক অমূল্য অৱদান বুলি অভিহীত কৰে। আনহাতে নিয়মিত যোগ সাধনৰ জড়িয়তে আমি শাৰিৰীক আৰু মানসিকভাৱে সুস্বাস্থ্যৰ অধিকাৰী হোৱাৰ লগতে শৃংখলিত জীৱন এটা লাভ কৰো বুলি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ভাষণ প্ৰসংগত উল্লেখ কৰে ।
সম্প্ৰতি উক্ত ঘটনাৰ পাছতে শোকত ভাগি পৰিছে ইৰফান পাঠান। মেক আপ আৰ্টিষ্ট আনছাৰীৰে পাঠানৰ সম্পৰ্ক বহুদিনৰ। প্ৰায় সকলো সময়তে পাঠানৰ সহচৰ হিচাপে থাকিছিল তেঁও। ইৰফান পাঠান য লৈকে যায় তালৈকে আনছাৰীক লগত লৈ গৈছিল। সেই অনুসৰি ৱেষ্ট ইণ্ডিজলৈও আনছাৰীক লৈ গৈছিল পাঠানে।
কংগ্ৰেছৰ এগৰাকী শীৰ্ষ নেতাৰ সৈতে যোগাযোগ কৰাত তেওঁ ৰাহুল গান্ধীৰ বিকল্প হিচাপে গৌৰৱ গগৈকে এই দায়িত্ব দিয়াৰ সম্ভাৱনাক নস্যাত নকৰাকৈয়ে কয় যে ৰাহুল গান্ধীয়ে পূৰ্বৰ দৰেই এই দায়িত্ব নলও বুলি কৈছে। তেওঁক মনমোহন সিঙৰ চৰকাৰৰ সময়তো মন্ত্ৰীত্ব দিয়া হৈছিল। তেওঁ সেই মন্ত্ৰীত্ব লোৱা নাছিল। দলৰ সভাপতি পদো লোৱা নাই। এইবাৰো তেওঁ পূৰ্বৰ দৰে দলৰ নেতাৰ পদ নোলোৱাৰ কথা কৈছে। সেয়ে তেওঁৰ বিকল্প হিচাপে গৌৰৱ গগৈৰ নাম চৰ্চালৈ আহিছে।
দুয়োগৰাকী প্ৰাৰ্থীয়েই ইতিমধ্যে মনোনয়ন দাখিল কৰিছে। অহা বুধবাৰে অনুষ্ঠিত হব লোকসভা অধ্যক্ষৰ বাবে অনুষ্ঠিত হোৱা নিৰ্বাচনৰ ভোটদান প্ৰক্ৰিয়া। উল্লেখ কৰা প্ৰয়োজন যে মঙলবাৰে পুৱা ভাগত প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰী ৰাজনাথ সিঙে কংগ্ৰেছ অধ্যক্ষ মল্লিকাৰ্জুন খৰ্গেক সাক্ষাত কৰি লোকসভা অধ্যক্ষ পদৰ বাবে সমৰ্থন বিচাৰিছিল।
উল্লেখ্য যে কংগ্ৰেছৰ শেহতীয়াকৈ অনুষ্ঠিত হোৱা চি ডব্লিউ চি বৈঠকত ৰাহুল গান্ধীকেই এই দায়িত্ব ল বলৈ জ্যেষ্ঠ কংগ্ৰেছীসকলে দাবী জনাইছিল। কিন্তু ৰাহুল গান্ধীয়ে এই দায়িত্ব ল বলৈ প্ৰথম অৱস্থাত আগ্ৰহ প্ৰকাশ নকৰে। জ্যেষ্ঠনেতাৰ হেঁচাৰ পৰিপেক্ষিতত ৰাহুলে এই বিষয়ে বিবেচনা কৰিবলৈ কিছুসময় বিচাৰে। 
আনহাতে বিভাগে এই বৰ্ষত প্ৰায় ১২০০ মিটাৰ দৈৰ্ঘ্য অংশত খহনীয়া ৰোধৰ স্থায়ী কাম হাতত ল ব বুলি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে উল্লেখ কৰে । একে সময়তে বাৰিষাৰ সময়খিনিত স্পৰ্শকাতৰ অংশসমূহ বাচনি কৰি প্ৰয়োজনসাপেক্ষে জৰুৰী কাম হাতত ল বলৈ মন্ত্ৰী হাজৰীকাই বিভাগীয় অভিযন্তাক নিৰ্দেশনা দিয়ে ।
লোকসভাৰ বিৰোধী দলপতিৰ সাংবিধানিক পদ লাভৰ বাবে ১০ শতাংশ অৰ্থাৎ ৫৪৩ খন আসনৰ ভিতৰত অতি কমেও ৫৫ খন আসন লাভ কৰিব লাগে। দ্যা ইনষ্টিটিউট অফ ছেকৰেটেৰিয়েট ট্ৰেইনিং এণ্ড মেনজমেণ্ট ৰ এক বুকলেটত উল্লেখ কৰিছে লোকসভাৰ অধ্যক্ষই সংসদত নূন্যতম ৫৫ জন সাংসদ থকা বিৰোধী দলৰ দলপতিক বিৰোধী দলৰ নেতাৰ মৰ্যাদা প্ৰদান কৰে। অৱশ্যে সংসদীয় আইনত মুঠ আসনৰ ১০ শতাংশ আসন লাভ কৰা বিৰোধী দলক বিৰোধী দলৰ নেতাৰ পদ দিয়াৰ কোনো নিয়ম উল্লেখ নাই।
যদি সেয়াই হয় তেন্তে ভাৰতীয় ৰাজনীতিৰ ইতিহাসত এনে ঘটনা এয়াই প্ৰথম হ ব। ইয়াৰ পূৰ্বে লোকসভাত অধ্যক্ষ পদৰ বাবে এবাৰো নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হোৱা নাই। লোকসভাৰ অধ্যক্ষ পদক কেন্দ্ৰ কৰি সৃষ্টি হোৱা এনে পৰিস্থিতিৰো কাৰণ আছে।
ডিজিটেল ডেস্কঃ মঙ্গলবাৰে মংগলজনক বিবেচিত হ ল ভাৰতীয় শ্বেয়াৰ বজাৰ। পুনৰ এবাৰ বম্বে ষ্টক এক্সেঞ্জৰ ছেঞ্চেক্স আৰু নেচনেল ষ্টক এক্সেঞ্জৰ নিফটিয়ে সকলো ৰেকৰ্ড ভংগ কৰে। প্ৰথমবাৰৰ বাবে ছেঞ্চেক্সে ৭৮০০০ অতিক্ৰম কৰাৰ বিপৰীতে নিফটয়ে ৰেকৰ্ড কৰি ২৩৭৫৪ সীমা স্পৰ্শ কৰিবলৈ সক্ষম হয়।এই সময়ছোৱাত ১০ টা ষ্টকে শ্বেয়াৰ বজাৰত ধুমুহাৰ গতিৰে সমৰ্থন লাভ কৰিলে।
ৰাতি ঘৰৰ মূধচত কটোৱা বৰটোকোলা দুটাই পুৱা মাছ খাবলৈ পাটৰৰ চোতাললৈ নামি আহিছিল। প্ৰথমে আধা কেজি মাছেৰে দুয়োৰে পেট ভৰিছিল যদিও শেষলৈ এদিনত এই বৰটোকোলা দুটাক ৩ ৫কেজি মাছৰ প্ৰয়োজন হৈছিল।
বিশেষকৈ ডিআৰডিএ অৰ্থাৎ গ্ৰামোন্নয়ন বিভাগৰ আঁচনিসমূহৰ ৰূপায়ন জৱকাৰ্ডৰ কাম বিতৰণত সংঘটিত দুৰ্নীতিৰ হিচাপ নাই। এনে অভিযোগো আছে যে কোনোবাই তাত ঠিকা আৱন্টন পোৱা মাত্ৰেই ৭ শতাংশ কমিছন দিব লাগে। তাৰ পাছৰ অংকবোৰ বেলেগ।
শেহতীয়াকৈ আই পি এল তথা ঘৰুৱা ছিজনত দেখুওৱা প্ৰদৰ্শনৰ ভিত্তিতেই জাতীয় দলত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে ৰিয়ানৰ নাম। আসন্ন জিম্বাব ৱে ভ্ৰমণৰ বাবে ঘোষণা কৰা হৈছে দলটো। এই অনুসৰি ভাৰতীয় দলে জিম্বাব ৱেৰ বিপক্ষে ৫খন টি ২০ মেচ খেলিব।
কৰ্মসূত্ৰে তেওঁ নিয়োজিত হৈ আছিল মণিপুৰত
স্বাভাৱিকতে ৰিয়ানৰ অন্তৰ্ভূক্তিয়ে অসম তথা উত্তৰ পূৰ্বঞ্চলক আনন্দিত কৰিছে। ৰাজ্যৰ ক্ৰীড়াক্ষেত্ৰতো উঠিছে আনন্দৰ লহৰ। 
সেই প্ৰশ্নৰ উত্তৰত কেন্দ্ৰীয় সামাজিক ন্যায় আৰু সবলীকৰণৰ দায়িত্বত থকা বিভাগীয় মন্ত্ৰী বীৰেন্দ্ৰ কুমাৰে দিয়া উত্তৰত উল্লেখ কৰিছিল যে ৰাজ্যখনত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ সাহায্য লাভ কৰা ৩৫খন বৃদ্ধাশ্ৰম এন জি অৰ দ্বাৰা পৰিচালিত হৈ আছে।
কোনোবাই সেই ফটোখন সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল কৰিলে। তাৰপাছত ফটোখনক লৈ স্বাভাৱিকভাৱে সৃষ্টি হ ব পৰা প্ৰতিক্ৰিয়া সৃষ্টি হ ল। ফটোখনৰ আধাৰত সাধাৰণ মানুহে বুজিব পাৰিলে বিটিএডিত কি স্তৰত দুৰ্নীতি চলিছে।
হাবুঙত এক অদ্ভুদ ঐশ্বৰিক শক্তি যে আছে সেই কথাৰ প্ৰমাণ সময়ে সময়ে ভক্তই পাই আহিছে। চন ২০১৬। তেতিয়াৰ মুখ্যমন্ত্ৰী সৰ্বানন্দ সোণোৱাল গৈছিল উক্ত স্থানলৈ। ঠাইডোখৰ উন্নতিৰ বাবে মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ২কোটিৰ অনুদান আগবঢ়াইছিল। সভা শেষ কৰি হেলিকপ্টাৰযোগে মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকী উভতিবৰ সময়তে লাগিল অথন্তৰ।
পাঠানৰ সুৰতেই সুৰ মিলাইছে সুৰেশ ৰাইনায়ো। ৰিয়ানৰ ওপৰত সম্পূৰ্ণ বিশ্বাস আছে ৰাজস্থান ৰয়েলছৰ মেনেজমেণ্ট তথা প্ৰশিক্ষক কুমাৰ ছাংগাকাৰাৰ। অধিনায় সঞ্জু চেমচনেও জানে ৰিয়ানৰ দক্ষতা। সেয়ে তেওঁক সুযোগ দি আহিছে। ১৭ বছৰ বয়সৰ পৰাই আই পি এল খেলা কিশোৰ ৰিয়ানক তেওঁলোকে আজিৰ ৰিয়ান হিচাপে সাজু কৰি তুলিছে। ৰিয়ানক সময় সুযোগ সকলো দিছে।
ডিজিটেল সংবাদ মঙলদৈ বৃহত্তৰ মঙলদৈ অঞ্চলৰ জনাৰামচৌকাৰ শাকতোলা নদীৰ ভঙা মথাউৰি শনিবাৰে পৰিদৰ্শন কৰে মন্ত্ৰী পীয়ুষ হাজৰিকাই। লগতে অঞ্চলটোৰ কেইবাটাও স্থান পৰিদৰ্শন কৰি পৰিস্থিতিৰ বুজ লয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে। 
এই অলৌলিক ঘটনা নিজ চকুৰে প্ৰত্যক্ষ কৰি গুৱাহাটী পোৱাৰ পাছত মুখ্যমন্ত্ৰী সৰ্বানন্দ সোণোৱালে হাবুঙৰ পৰিচালনা কমিটিলৈ ফোন কৰি দুই কোটিৰ পৰিৱৰ্তে ৩কোটি অনুদান আগবঢ়োৱাৰ কথা জনাইছিল। সেই তেতিয়াৰ ঘটনাৰ পৰাই সমগ্ৰ দেশ তথা ৰাজ্যত হাবুঙক লৈ উৎসুকতা বৃদ্ধি পায়।
এক বিবৃতিৰ জৰিয়তে সংগঠনটোৱে দিছপুৰ আৰু নতুন দিল্লীৰ দুয়োখন চৰকাৰকে নতুন প্ৰজন্মৰ মাজত পৃথুৰ সাহসিকতা দেশপ্ৰেমক তুলি ধৰিবলৈ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিবলৈও আহ্বান জনাইছে। বিবৃতিত সংগঠনটোৱে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ আৰু প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে প্ৰাচনী শিক্ষাক নতুনকৈ তুলি ধৰাত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিশ্ববিদ্যালয় নিৰ্মাণৰ উদ্যোগৰ বাবে জনসাধাৰণৰ পৰা প্ৰশংসা লাভ কৰা বুলি উল্লেখ কৰিছে।
ডিজিটেল ডেস্কঃ সোমবাৰৰ পৰা আৰম্ভ হৈছে ১৮ সংখ্যক লোকসভাৰ বিশেষ অধিৱেশন। ইতিমধ্যে নিৰ্বাচিত সাংসদসকলে সাংসদ হিচাপে শপত গ্ৰহণ কৰিছে। বুধবাৰে পুৱা লোকসভাৰ অধ্যক্ষ পদৰ বাবে নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হ ব লোকসভাৰ অধ্যক্ষৰ নিৰ্বাচনত ওম বিৰলাক সমৰ্থন কৰিছে অগপ দলে। ওম বিৰলাৰ নিৰ্বাচনী মনোনয়ন পত্ৰত সমৰ্থন কৰি স্বাক্ষৰ কৰিছে ফণীভুষণ চৌধুৰীয়ে।
ইয়াৰ পাছত ২০১৯ ত কংগ্ৰেছে লাভ কৰিছিল ৫২ খন আসন। লোকসভাত যদিও কংগ্ৰেছেই সৰ্বাধিক সংখ্যক সাংসদ থকা বিৰোধী দল হিচাপে পৰিগণিত হৈছিল তথাপিও ৫৫ জন সাংসদ নথকাত দুয়োখন চৰকাৰতে তেওঁলোকৰ সংসদীয় নেতাজনে বিৰোধী দলৰ নেতাৰ মৰ্যাদা লাভ নকৰিলে। 
মানুহবিহীন এখন পৃথিৱী কেতিয়াবা ভাবিছেনে কেনেকুৱা হ ব পাৰে। ডাইনোচৰৰ দৰে মানুহ শব্দটো যদি অতিতৰ পৃষ্ঠাত সীমাবদ্ধ হৈ থাকি গ ল হয় তেতিয়া বাৰু পৃথিৱীখন কেনেকুৱা হ ল হয় কথাখিনি আশ্বাৰ্য্যকৰ যদিও কাল্পনিক নহয়।
নগাঁওত সংঘটিত হৈছে চ্ঞ্চল্যকৰ ঘটনা। 
উল্লেখ্য যে কেজৰিৱালে উচ্চতম ন্যায়ালয়তো জামিনৰ বাবে আবেদন দাখিল কৰিছিল। কিন্তু উচ্চতম ন্যায়ালয়ে দিল্লীৰ উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ ৰায়দানৰ পাছতহে কেজৰিৱালৰ শুনানি গ্ৰহণ কৰিব।
৪। কোন সেইজন গ ড ফাদাৰ যিজনৰ নিৰ্দেশত মাত্ৰ ৪১৭ টকা খাজনাৰ বাবে বিষ্ণু ৰাভাৰ ঘৰ পৌৰ সভাই নিলাম কৰিবলৈ আহিছিল 
২০১৬ ১৭ কোচ বিহাৰ ট্ৰফীত ৰিয়ান আছিল দ্বিতীয় সৰ্বাধিক ৰাণ সংগ্ৰহকাৰী। সেই সুৱাদতে ২০১৭ ত ইংলেণ্ডত যুৱ টেষ্ট খেলিবলৈ যোৱা দলত স্থান পাইছিল ৰিয়ানে। ইয়াত ৰিয়ান আছিল দ্বিতীয় সৰ্বাধিক ৰাণ সংগ্ৰহকাৰী। ইয়াৰে প্ৰথমখন টেষ্টত দুটা অৰ্ধশতক আৰু দ্বিতীয় টেষ্টত এটা অৰ্ধশতক অৰ্জন কৰিছিল। সেই যুৱ টেষ্ট ভাৰতে ২ ০ ব্যৱধানত বিজয় সাব্যস্ত কৰিছিল।
অৱশেষত চিকিৎসকে জনায় যে তেওঁ শ্ৰৱণশক্তি হেৰুৱাই পেলাইছে। অত্যধিক হেডফোন ব্যৱহাৰ কৰাৰ ফলতেই এই অনাকাঙ্খিত ঘটনা সংঘটিত হোৱা বুলি সন্দেহ কৰা হৈছে। কন্ঠশিল্পীগৰাকীয়ে এই ঘটনা সামাজিক মাধ্যমত শ্বেয়াৰ কৰি সকলোকে হেডফোন অত্যাধিক ব্যৱহাৰ নকৰিবলৈ আহ্বান জনায়।
এই সন্দৰ্ভত সংগঠনটোৰ প্ৰধান সোনেশ্বৰ নৰহে কয় যে এই অঞ্চলটি এটা ঐতিহ্যবহনকাৰী অঞ্চল। ইয়াত বনৰীয়া হাতীয়ে বিচৰণ কৰে। ওমলি জামলি থাকে।তেনে পৰিপ্ৰেক্ষিত ইয়াত হোটেল নিৰ্মাণে অঞ্চলটিলৈ অশনি সংকেত নমাই আনিব। 
অম্বুবাচীৰ সময়ত তিনিদিন পৃথিৱী অশুচি হৈ থাকে বুলি বিশ্বাস কৰা হয় আৰু এই সময়ছোৱাত হাল কোৰ নোবোৱাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি বহু আচাৰ অনুষ্ঠান পালন কৰা হয়। পূজা পাৰ্বণকে ধৰি কোনোধৰণৰ মাংগলিক অনুষ্ঠানো এই সময়ছোৱাত পালন কৰা নহয়।
এনে পৰিস্থিতিত ডিজিপি কাৰ্যালয়ৰ পৰা কৃপাশংকৰৰ বিৰুদ্ধে বিভাগীয় তদন্ত ঘোষণা কৰে। এই তদন্তৰ অন্ততে অতিৰিক্ত আৰক্ষী অধীক্ষক পৰ্যায়ৰ বিষয়াগৰাকীক দোষী সাব্যস্ত কৰা হয় আৰু যিটো বাহিনীৰ তেওঁ অতিৰিক্ত কামাণ্ডেণ্ট হিচাপে কৰ্মৰত আছিল সেই বাহিনীতে তেওঁক চিপাহীৰ পদলৈ পদৰ অৱনতি কৰা হয়।
উল্লেখ্য যে প্ৰচণ্ড গৰমৰ ফলত দিল্লীৰ বিভিন্ন স্থানত পানীৰ নাটনিৰ সৃষ্টি হৈ আহিছে। পানীক কেন্দ্ৰ কৰি ৰাজধানীৰ একাধিক অঞ্চলত সৃষ্টি হৈছে হাহাকাৰ পৰিস্থিতি। চাণক্যপুৰীৰ সঞ্জয় কেম্প আৰু গীতা কলনী এলেকাত জলসংকটে দেখা দিছে। এক বাল্টি পানী সংগ্ৰহৰ বাবে দীৰ্ঘ সময় অপেক্ষা কৰাৰ লগতে দীঘলীয়া শাৰীপাতিবলগীয়া হৈছে। 
কিন্তু একাংশ জ্যেষ্ঠ নেতাই ৰাহুলকেই এই দায়িত্ব পালনৰ বাবে হেঁচা দিয়াত ৰাহুলে এই বিষয়ত সিদ্ধান্ত ল বলৈ কিছু সময় বিচাৰিছে। এনে প্ৰেক্ষাপটত ৰাহুলৰ বিকল্প হিচাপে কোনে এই পদবী লাভ কৰিব পাৰে তাক লৈয়ো সমান্তৰালভাৱে চৰ্চা আৰম্ভ হৈছে। এই চৰ্চাত নাম উচ্চাৰিত হৈছে তিনিগাৰকী সাংসদৰ। তাৰ মাজত অন্যতম যোৰহাটৰ সাংসদ গৌৰৱ গগৈৰ।
এনেধৰনৰ ঘটনা ইয়াৰ পূৰ্বেও সংঘটিত হোৱাৰ নজিৰ আছে বুলি মিলনপাৰা গাঁৱৰ গাঁওবুঢ়া তথা প্ৰাক্তন সেনা জোৱান বিনয় বসুমতাৰীয়ে সদৰি কৰে। সেয়ে এনেধৰনৰ শোকাবহ ঘটনা যাতে আগলৈ আৰু নহয় তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি চৰকাৰে এই কানিভূৰ নৈৰ ওপৰত এখন দলং নিৰ্মাণ কৰাৰ দাবী উত্থাপন কৰে।
নাম নোলোৱাকৈ এগৰাকী গ ড ফাদাৰ ৰ কথা উল্লেখ কৰি তেঁও সামাজিক মাধ্যমত ক্ষোভ প্ৰকাশ কৰিছে। বিষ্ণুপ্ৰসাদ ৰাভাৰ পুত্ৰ হেমৰাজ ৰাভাৰ এই নিৰ্দিষ্ট প ষ্টটোৱে এতিয়া বিভিন্ন স্তৰৰ লোকক ভবাই তুলিবলৈ বাধ্য কৰিছে। আচলতে কি আছিল সেই বিশেষ প ষ্টটো কাক উদ্দেশ্যি সামাজিক মাধ্যমত উল্লেখ কৰিছিল কেতবোৰ কথা। 
কুঁহিয়াৰ শালত কাম কৰি থকা অৱস্থাতে হথাতে অহা বৰষুণৰ মাজতে এই শোকাৱহ ঘটনাটো সংঘটিত হয়।
শেহতীয়াকৈ শুকুৰবাৰে বিয়লি সেই বিশেষ ছোৱালী জনীৰ লগ পোৱাৰ হেঁপাহৰে কলিয়াবৰ জখলাবন্ধাত উপস্থিত হ লহি খোদ মুখ্যমন্ত্ৰী ড০ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা এগৰাকী নাচনী তথা কলেজীয়া ছাত্ৰী কলিয়াবৰ মহকুমাৰ হাটবৰ নিৱাসী হেমপ্ৰভা বিশ্বাসে অসম চৰকাৰৰ পৰা লাভ কৰা মাননীৰে স্বাৱলম্বী হোৱাৰ প্ৰয়াস চলাই জখলাবন্ধাত মুকলি কৰা দোকানত চাহৰ জুতি ললে মুখ্যমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে 
২০২৩ ২৪ ৰঞ্জী ছিজনত ৰিয়ানে গড়ে ৭৫ ৬০ কৈ ১১৩ ৮৫ ষ্ট্ৰাইক ৰেটেৰে মুঠ ৩৭৮ ৰাণ কৰে। এই ছিজনতে ছত্তীশগড়ৰ বিৰুদ্ধে ৫৬ বলত ৰঞ্জী ইতিহাসৰ দ্বিতীয় দ্ৰুততম শতকটো অৰ্জন কৰে।
অতি ঐশ্বৰিক শক্তিৰে ভৰপূৰ এই হাবুঙৰেই মূল মন্দিৰত পূজা অৰ্চনা তথা ভক্তক আৰ্শীবাদ প্ৰদান কৰা ৪গৰাকী মূল পূজাৰীৰ ভিতৰত ২গৰাকী মহিলা। যি সময়ত ৰাজ্য তথা দেশৰ অন্য প্ৰান্তত মঠ মন্দিৰ অথবা সত্ৰপীঠৰ মূল ভাগত মহিলাৰ প্ৰৱেশ নিষেধ তেনে সময়তে হাবুঙত মূল পূজাৰীৰ কাম কাজ কৰি আছে দুগৰাকী মহিলাই।
লাহোৱাল সমষ্টিটোত চাবুৱা বিধানসভা সমষ্টিৰ সৈতে সংযুক্ত কৰা হৈছে। মাকুম নামৰ এটা সমষ্টি গঠন কৰাৰ লগতে পূৰ্বৰ মৰান সমষ্টিক খোৱাং নামেৰে নামাকৰণ কৰিছে। মনকৰিবলগীয়া যে ডিব্ৰুগড় লোকসভা সমষ্টিৰ অন্তৰ্গত আটাইকেইটা বিধানসভাই বিজেপিৰ দখলত। এই সমষ্টিৰ পৰা কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী সৰ্বানন্দ সোনোৱাল আৰু অসম জাতীয় পৰিষদৰ সভাপতি লুৰণিজ্যোতি গগৈ মুখ্য প্ৰতিদ্বন্দ্বী।
ঘৰুৱা ক্ৰিকেটত এনে ধাৰাবাহিকতা অব্যাহত ৰখা ৰিয়ানে ২০২৪ আই পি এলত যেন নতুনকৈহে আত্মপ্ৰকাশ কৰে। আই পি এলত সকলোৱে বিচাৰি পালে এক পৃথক ৰিয়ানক। আই পি এলত ব্যৰ্থতাৰ ইতিহাস ৰচনা কৰা ৰিয়ান যেন এইবাৰ সকলোৰে বাবে হৈ পৰিছিল আশ্চৰ্যহে।
সেই শিক্ষা দিবলৈকে আপোনালোকক ভোটৰ নিৰ্বাচনী বতৰত মানুহে প্ৰত্যাখ্যান কৰিছিল। তাৰ পাছতো ভুলৰ পৰা শিক্ষা ল ব বুলি ভাবিছিল। কিন্তু সেই অহংকাৰ আৰু ক্ষমতা খকৰ পৰা আপোনালোক মুক্ত হ ব নোৱাৰিলে। 
সুদীৰ্ঘকাল শাসনত থকাৰ পাছতো কিয় ইমান লিপ্সা শাসনলৈ ভাল বিৰোধী হ বলৈ ইমান সুযোগ পোৱাৰ পাছতো কিয় সেই সুযোগ লোৱাত বিফল আপোনালোক নিজৰ ভিতৰতেই ইমান নিৰ্লজ্জভাৱে কিয় কৰিছে খোৱা কামোৰা 
ভিন্ন প্ৰান্তৰ সমান্তৰালভাৱে বাক্সা জিলাৰ মুছলপুৰতো বাক্সা জিলা বিজেপিৰ উদ্যোগত পালন কৰে ক লা দিৱসৰ কাৰ্যসূচী। এই উপলক্ষে বাক্সা বিজেপিৰ মুছলপুৰস্থিত মুখ্য কাৰ্যালয়ত অনুষ্ঠিত সভাত উপস্থিত থাকি বিটিচিৰ কাৰ্যবাহী সদস্য গৌতম দাসে ৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰতি শ্ৰদ্ধা থকা সকলোৱে আজিৰ দিনটোত ক লা দিৱস পালন কৰে বুলি মন্তব্য কৰে।
ডিজিটেল ডেস্ক সপোন পূৰণ হ ল অসম তথা অসমবাসীৰ। দীৰ্ঘদিনীয়া আশা প্ৰত্যাশাৰ অন্ত পেলাই অৱশেষত আহিল সেই খবৰটি। আশা আছিল এদিন অসমৰ সন্তানে ভাৰতীয় জাতীয় ক্ৰিকেট দলক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিব বছৰ বছৰ ধৰি এই সপোনে পোৱা নাছিল সাকাৰৰূপ।
লক্ষণীয় কথাতো হ ল এই সুৰা কেলেংকাৰীৰ তদন্ত চলি থকাৰ মাজতেই দিল্লী চৰকাৰে নতুন সুৰা নীতি বাতিল কৰিছিল। ২০২২ চনৰ ৩০ জুলাইত আবকাৰী বিভাগৰ দায়িত্বত থকা দিল্লীৰ উপ মুখ্যমন্ত্ৰী মনীষ ছিচোদিয়াই ২০২১ চনৰ ১৭নৱেম্বৰত প্ৰয়োগ কৰা নতুন সুৰা নীতি বাতিল কৰি পুনৰ পুৰণি সুৰা নীতি প্ৰযোজ্য় কৰিছিল।
মন্ত্ৰী কেশৱ মহন্তৰ সৈতে চাহৰ জুতিলৈ মুখ্যমন্ত্ৰী ড০ শৰ্মাই সংবাদ মাধ্যমক লগতে কয় প্ৰবীণ শ ইকীয়া এজন গো পালক। তেওঁ ওৱৰ্ল্ড ৰেকৰ্ডছৰ টকাৰে তিনি নম্বৰৰ গৰুটো কিনিবলৈ সক্ষম হ ল। তাৰ পিছত বানপানীৰ চৰকাৰী সাহাৰ্যৰ টকাৰে চাৰি নম্বৰৰ গৰুটো কিনি ভাল গাখীৰ উৎপাদন কৰিছে। দৈ বনাই বিক্ৰী কৰিছে মোকো এটা দৈৰ টেকেলি উপহাৰ দিছে। মই হেমপ্ৰভা আৰু প্ৰবীণ দুয়োগৰাকীৰ আদৰ্শ অসমৰ যুৱক যুৱতী সকলে লয় তাৰ বাবে আশা কৰিলোঁ।
তেওঁ অৱশ্যে শেষ সিদ্ধান্ত ৰাহুল গান্ধীয়েই ল ব বুলিও জনাইছে। তেওঁৰ মতে আগতীয়াকৈ কোনেও এই বিষয়ত একো ক ব নোৱাৰে। অৱশ্যে এই কথা নিশ্চিত যে দলে দিয়া দায়িত্ব গৌৰৱ গগৈয়ে পালন নকৰাকৈ নাথাকে। যদি কোনো কাৰণত তেওঁ বিৰোধী দলৰ দলপতি পদ নিদিলেও তেওঁক পুনৰ উপ দলপতি হিচাপে দায়িত্ব দিয়াটো নিশ্চিত। 
ব্যৱসায়িক প্রতিষ্ঠানে বাণিজ্যিক ৰন্ধন গেছৰ চিলিণ্ডাৰৰ পৰিৱৰ্তে ঘৰুৱা ৰন্ধন গেছৰ চিলিণ্ডাৰ ব্যৱহাৰ কৰাৰ ফলত চৰকাৰে ৰাজহ হেৰুৱাবলগীয়া হয়। সেয়েহে এই জাননী যোগে সকলো ব্যৱসায়িক প্ৰতিষ্ঠানক সতৰ্ক কৰি দিয়া হ ল যে তেওঁলোকে যাতে নিজৰ নিজৰ প্রতিষ্ঠানত বাণিজ্যিক গেছৰ চিলিণ্ডাৰ ব্যৱহাৰ কৰে। ঘৰুৱা চিলিণ্ডাৰ ব্যৱহাৰ কৰা পৰিলক্ষিত হ লে তেনে প্ৰতিষ্ঠানৰ বিৰুদ্ধে আইন সংগত ব্যৱস্থা গ্রহণ কৰা হ ব।
চীনৰ অন্তৰ্গত ইষ্ট চাইনা নৰ্মেল ইউনিভাৰ্চিটিৰ বিজ্ঞানীসকলে কৰা এক গৱেষণা অনুসৰি সেয়া আছিল আজিৰ পৰা প্ৰায় ৯ লাখ বছৰ আগৰ সময়। ইয়াক মধ্য প্লেইষ্টোচিন যুগ বুলি কোৱা হয়। আফ্ৰিকাৰ জংগলত থকা আদিম আধিবাসীসকল ক্ৰম বিৱৰ্তনৰ সময়ছোৱাত ক্ৰমাৎ থিয় হৈছিল খোজ কাঢ়িব লৈছিল।তেতিয়া তেওঁলোকৰ জনসংখ্যা আছিল প্ৰায় ১ লাখ। বৰ্তমানৰ তুলনাত নিচেই কম যদিও সেই সময়ত জীয়াই থাকিবলৈ সেয়াই যথেষ্ট আছিল।
এক দীঘলীয়া ব্যৰ্থতাৰ অৱসান ঘটাইছে ৰিয়ান পৰাগে। এই দীঘলীয়া ব্যৰ্থতাৰ সময়ত ৰিয়ানক সমালোচনাৰে থকা সৰকা কৰি দিয়া হ ল। সামাজিক মাধ্যমত ট্ৰ লৰ কোনো সীমা সংখ্যা নাই। জ্যেষ্ঠ তথা প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰৰো তীক্ষ্ণ বাক্যবাণ ৰিয়ানে সহিছে। 
ৰ জোৱান আছিল হালৈ
আৰক্ষীৰ তদন্তৰ নামত এনে ভেল্কীবাজী দেখি ৰাইজৰ ন্যায় প্ৰাপ্তিৰ আশা টুটিছে । ভুক্তভোগী সুনীলৰ পত্নী পুত্ৰই বিচৰা ধৰণে নহয় এক বিশেষ চক্ৰই মনে বিচৰা ধৰণেৰেহে যে এই তদন্ত আগবাঢ়িব তেনে ধাৰণাই ঢকুৱাখনাবাসীৰ মনত পোখা মেলিছে বুলি কুশল গগৈয়ে মন্তব্য কৰে ।
মাত্ৰ ৬বছৰ বয়সতে ধ্ৰুপদী সংগীতৰ শিক্ষা লৈ কলকাতাৰ অনাতাঁৰ কেন্দ্ৰত ভজন পৰিৱেশন কৰিছিল তেঁও। তেতিয়াই হয়তো সংগীতজ্ঞসকলে তেঁওৰ প্ৰতিভাৰ উমান পাইছিল। আৰু সেইবাবেই মাত্ৰ ১৪বছৰ বয়সতে তেঁওক চলচ্চিত্ৰত নেপথ্য কণ্ঠশিল্পীৰূপে গীত গোৱাৰ সুযোগ দিছিল।
মৰিগাঁও জিলাৰ দমাল নামৰ গাঁৱখনত আজিৰ পৰা প্ৰায় চাৰিমাহৰ পূৰ্বে এজন লোকে ঘৰৰ চৌহদত থকা এজোপা গছ কাটিছিল। গছজোপাত আছিল বৰটোকোলা চৰাইৰ বাহ।
ধাৰৰ পাছত ধাৰ। কাৰ মূৰৰ ওপৰত সেই ধনৰ বোজা ৰৈ যায়। আমি ভাবিবলৈ সুযোগেই নাপাওঁ আজি । এফালে চান্দা লৈ ৰাজনৈতিক ধান্দা কৰা ৰাজনৈতিক দলবোৰৰ ৰামটাঙোন শেষত পৰে আমাৰ ওপৰত। চন্দ্ৰলৈ সফল অভিযান চলোৱাৰ সময়তে আমাক ৰাম ৰ নামত আৱেগিক আৰু ব্যস্ত কৰি ৰাখে। ধৰ্মীয় বিশ্বাসক সাম্প্ৰদায়িক ৰাজনীতিলৈ উত্তৰণ ঘটাই তেওঁলোকে ৰাজনীতি কৰে। 
১৭ নৱেম্বৰ ২০২১ চনত দিল্লীৰ চৰকাৰে দিল্লীৰ বাবে গ্ৰহণ কৰা নতুন সুৰা নীতি কেন্দ্ৰ শাসিত অঞ্চলটোত প্ৰয়োগ কৰিছিল। এই সুৰা নীতি অনুসৰি দিল্লীৰ সুৰা বিপনীসমূহ ব্যক্তিগতকৰণ কৰা হৈছিল।
এনেকৈ আপোনালোকে কেনেকৈ ক ব পাৰে ক্ষমতালৈ অহা কথা লবীকেন্দ্ৰিক ৰাজনীতিৰে আপোনালোকে নিজকে নিশেষ কৰি আনক কি আস্থাৰ গান শুনাব যোৱা কিছু দিনতেই আপোনালোকৰ স্বৰূপ ওলাই পৰিছে। 
পৰিয়ালৰ লোকৰ ভাষ্য অনুসৰি পথাৰত ঘাঁহ কাটিবলৈ যোৱা পৰাই আজিপৰ্যন্ত ঘৰলৈ উভতি অহা নাই ৰবীন্দ্ৰ নাথ। 
এক প্ৰেছ বিজ্ঞপ্তিযোগে সংগঠনটোৰ সভাপতিগৰাকীয়ে জনায় যে সংবাদ সেৱাৰ সৈতে জড়িত আৰু ৰাইজৰ ওচৰত দায়বদ্ধ আপোচহীন সাংবাদিকতাত উৎসৰ্গিত ৰাজ্যখনৰ নিৰ্বাচিত সাংবাদিকসকলক প্ৰতি দুবছৰৰ মূৰে মূৰে এই বঁটা প্ৰদান কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল ধনিশিৰি গণ মঞ্চৰ সভাপতি ৰাজীৱ শইকীয়াই সেই সিদ্ধান্তমৰ্মে আজি সাংবাদিক বিকাশ শৰ্মাক তেখেতৰ গোলাঘাট নগৰস্থিত বাসভৱনত এই বঁটা প্ৰদান কৰা হয় 
হৰিদ্বাৰত আজি বিশ্ব যোগ দিৱসৰ পালন কৰি যোগগুৰু ৰামদেৱ এইদৰে কয়। হৰিদ্বাৰৰ যোগভৱন প্ৰেক্ষাগৃহত পালন কৰা পতঞ্জলীৰ এই যোগ দিৱৰ কাৰ্যসূচীত ৰামদেৱৰ উপৰিও আচাৰ্য বালকৃষ্ণই অংশগ্ৰহণ কৰে। এই অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰি ৰামদেৱে কয় যে যোগৰ জৰিয়তে দুৰাৰোগ্য ৰোগৰ পৰা মানুহক পৰিত্ৰাণ দিব পাৰে। সমগ্ৰ বিশ্বৰ আধুনিক চিকিৎসা ব্যৱস্থা আৰু বিশ্বৰ চৰকাৰে যি কৰিব নোৱাৰিলে পতঞ্জলিৰ জৰিয়তে সনাতন ধৰ্ম মূল যোগৰ জৰিয়তে সেয়া কৰিব পাৰিছে। যোগ আৰু যোগমুখী একত্ৰিত চিকিৎসা প্ৰণালীয়ে দুৰাৰোগ্য বুলি গণ্য কৰা যকৃত বৃক্ক হাঁওফাঁও হৃদযন্ত্ৰ আদিৰ ৰোগবৰৰ পৰা মানুহক পৰিত্ৰাণ দিব পাৰে।
আজিৰ দিনটোৰ গ্ৰুপ এফ প্ৰথমখন মেচ আছে জৰ্জিয়া আৰু চেক গণৰাজ্যৰ মাজত। এই মেচখন যদিহে ড্ৰ হয় তেন্তে পৰ্তুগাল আৰু তুৰস্কৰ মাজৰ মেচখনত যিটো দলেই বিজয়ী হ ব সেই দলেই গ্ৰুপৰ শীৰ্ষ স্থান অধিকাৰ কৰিব।
হাৰিয়ানা চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে আতিশীৰ অভিযোগ দিল্লীয়ে সাধাৰণতে প্ৰতিদিনে ১০০ কোটি ৫০ লাখ গেলন পানী লাভ কৰে। হাৰিয়ানাৰ পৰা দিল্লীলৈ পানী আহিছে ৬১ কোটি ৩০ লাখ গেলন। কিন্তু যোৱা দুটা সপ্তাহত হাৰিয়ানা চৰকাৰে সেই পৰিমাণ হ্ৰাস কৰিছে। তেওঁলোকে ৫১ কোটি ৩০ লাখ গেলন পানীহে দিছে। ফলত ২৮ লাখ মানুহ জলসংকটৰ সন্মুখীন হৈছে।
ডিজিটেল সংবাদ জামুগুৰিহাটঃ জামুগুৰিহাটৰ বাঁপুজি ভৱনত আজি সদৌ জামুগুৰি ছাত্ৰ সন্থা আৰু উন্নতি সভাৰ যৌথ উদ্যোগত কৃতি ছাত্ৰ ছাত্ৰীৰ এক বিশেষ অভিনন্দন অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হয় শোণিতপুৰ জিলা ছাত্ৰ সন্থাৰ সভাপতি অভিজিত নাথৰ উপস্থিতিত আয়োজিত বিশেষ অভিনন্দন অনুষ্ঠানটিত সদ্যঘোষিত উচ্চ আৰু উচ্চতৰ মাধ্যমিক চূড়ান্ত পৰীক্ষাত সুখ্যাতিৰে উত্তীৰ্ণ হৈ অঞ্চলটোলৈ গৌৰৱ কঢ়িয়াই অনা ৬৭০ গৰাকী কৃতি ছাত্ৰ ছাত্ৰীক অভিনন্দন জনাই উজ্জ্বল ভৱিষ্যত কামনাৰে আশিৰ্বাদ প্ৰদান কৰা হয় 
প্ৰাক্তন ভাৰতীয় বেগী বলাৰ ইৰফান পাঠানেও পূৰ্বানুমান কৰিছিল এইবাৰ আই পি এলত ৰিয়ানে প্ৰভাৱ পেলাব। এইবাৰৰ ছিজন ৰিয়ানৰ বাবে হৈ পৰিব বিশেষ। তেওঁৰ পূৰ্বানুমান সঠিক হিচাপে বিবেচিত হৈছে। প্ৰথমখন মেচত দায়িত্বশীল ৪৩ ৰাণ আৰু দ্বিতীয়খন মেচত দলৰ বিপদৰ সময়ত ইনিংছ চম্ভালি কৰিলে ৮৪ ৰাণ।
১১ বছৰ বয়সত দেউতাকে ঘৰলৈ দবা ব ৰ্ড আনি মালিকাক দবা খেলৰ সৈতে পৰিচয় কৰাই দিছিল। মালিকাই এই খেলৰ প্ৰতি আগ্ৰহ দ্রুতগতিত গঢ়ি তুলিছিল যাৰ ফলত তাইৰ মূলসুঁতিৰ কলেজ এখনত আসন নিশ্চিত হৈছিল। মালিকাই ১৫ বছৰ বয়সৰ পৰা দবা খেলিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল আৰু লাহে লাহে তেওঁ সমনীয়াক আউট প্লে কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল।
ডিজিটেল ডেস্কঃ মহানগৰীৰ কাহিলিপাৰাত সংঘটিত হৈছে নৃশংস হত্যাকাণ্ড। অবৈধ প্ৰেমৰ বাবেই পত্নীয়ে স্বামীক হত্যা কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে। প্ৰেমজনিত কাৰণতে দিটুমণি হালৈ নামৰ চিআৰপিএফ জোৱানজনক পত্নীয়ে অবৈধ প্ৰেমিকৰ সৈতে হত্যা কৰাৰ সন্দেহ কৰা হৈছে। 
ডিজিটেল স বাদ পাটাছাৰকুছিঃ ভাৰত চৰকাৰৰ বিজ্ঞান আৰু প্ৰযুক্তি বিদ্যা বিভাগৰ উদ্যোগত তথা নেচনেল কাউন্সিল ফৰ ছায়েন্স এণ্ড টেকনল জী কমিউনিকেছনৰ সহযোগত ভাৰত জন বিজ্ঞান যাত্রা শীর্ষক ভ্রাম্যমাণ বিজ্ঞান মেলা আজি পাটাছাৰকুছি বিদ্যাপীঠ উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ত অনুষ্ঠিত হয়। মূলতঃ স্কুলীয়া শিক্ষার্থীসকলক বিজ্ঞান বিষয়টোৰ প্ৰতি আকৃষ্ট কৰাৰ প্ৰচেষ্টাৰে তথা তেওঁলোকৰ মাজত বিজ্ঞানৰ প্ৰচাৰ আৰু প্ৰসাৰৰ বাবে অহা এই বিজ্ঞান মেলাত হাতে কামে বিজ্ঞান প্রদর্শনীমূলক বাহনখন দেখি শিক্ষার্থীসকল ৰোমাঞ্চিত হৈ পৰে।
গুৱাহাটীৰ বিখ্যাত বৰুৱা পৰিয়ালত ১৯৪৫ চনত জন্মগ্ৰহণ কৰা দ্বীপেন বৰুৱাৰ সংগীত যাত্ৰাৰ আৰম্ভণি হৈছিল ১৯৬৮ চনত। জ্যেষ্ঠ ভাতৃ ব্ৰজেন বৰুৱাৰ দ্বাৰা পৰিচালিত ডক্তৰ বেজবৰুৱা ছবিৰ জৰিয়তে তেওঁ সংগীত জগতত প্ৰৱেশ কৰিছিল। ছবিখনৰ সংগীত পৰিচালনা কৰিছিল ৰমেন বৰুৱাই। এই ছবিখনৰ কি নাম দি মাতিম জিলিকি জিলিকা তৰা আকাশৰে মইনা কোন বিধাতাই স্ৰজিলে ফুল ফুল ফুল শীৰ্ষক চাৰিটা গীতত কন্ঠদান কৰি ইতিহাস সৃষ্টি কৰিলে।
অনুষ্ঠানত বক্তব্যত কৃষি বিজ্ঞানগুৰু ড পাঠকে এই এবছৰীয়া পাঠ্যক্ৰমত অসম কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ৰ মুক্ত আৰু দূৰ শিক্ষা সঞ্চালকালয় পাঠ্যক্ৰমৰ জৰিয়তেও তাত্বিক পাঠসমুহ গ্ৰহণ কৰিব পাৰিব বুলি উল্লেখ কৰে। এই অনুষ্ঠানত অসম কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ৰ সহযোগী সম্প্ৰসাৰণ শিক্ষা সঞ্চালক ড ৰঞ্জিত কুমাৰ সাউদ চাহ কৃষিকৰ্ম আৰু প্ৰযুক্তিবিদ্যা বিভাগৰ মুৰব্বী অধ্যাপক ড মৃদুল ডেকা জ্যেষ্ঠ অধ্যাপক গৱেষক ড ৰাণা প্ৰতাপ ভূঞা সহকাৰী অধ্যাপিকা ড অদিতি স্মিথ গগৈ ৰ লগতে সৰুপথাৰ মহাবিদ্যালয়ৰ কেইবাজনো অধ্যাপকে অংশগ্রহণ কৰে।
প্ৰাপ্ত খবৰ অনুসৰি উপ নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হবলগীয়া ৫সমষ্টিত বিজেপিয়ে সমিতি গঠনস কৰাৰ পাছতে কংগ্ৰেছেও দলীয় কিছু কাৰ্যসূচী গ্ৰহণৰ বাবে সকলো সাজু কৰিছে। উপনিৰ্বাচনৰ ৫সমষ্টিৰ ভিতৰত অন্যতম এটা সমষ্টি বিহালীত উপ নিৰ্বাচন খেলিৱলৈ সাজু হৈছে বিৰোধী কংগ্ৰেছ দল 
ন্যায়ালয়ে জিয়াউৰ ৰহমানক পত্নী আৰু সন্তানৰ খৰচ বহন কৰিবলৈ নিৰ্দেশ প্ৰদান কৰিছিল যদিও কেৱল ৮০০০ টকা আদায় দিয়েই দায়িত্ব সামৰিছে ৰহমানে। যোৱা বহু দিন ধৰি তেওঁ পত্নী সন্তানৰ খৰচৰ বাবে দিয়া নাই ধন। ইয়াৰোপৰি ফাৰনাচ নুৰিনে ৰহমানৰ বিৰুদ্ধে আনিছে শাৰীৰিক মানসিক নিৰ্যাতনৰো অভিযোগ।
সপ্তাহৰ দ্বিতিয়টো ব্যৱসায়িক দিনত সেউজীয়া চিহ্নৰে শ্বেয়াৰ বজাৰ আৰম্ভ হয়। বজাৰৰ অন্তিম ঘণ্টাত বম্বে ষ্টক এক্সেঞ্জত ধুমুহাৰ গতিৰে উত্থান পৰিলক্ষিত হয় আৰু ৭৫০ পইণ্টৰ পৰা ৭৮০০০ ৰ স্তৰ অতিক্ৰম কৰিবলৈ সক্ষম হয়। দিনটোৰ ব্যৱসায়ৰ অন্তত ছেঞ্চেক্সে সৰ্বকালৰ ৰেকৰ্ড ভংগ কৰি সৰ্বোচ্ছ ৭৮ ১৬৪ ৭১ পইন্ত স্পৰ্শ কৰেগৈ।
সেই অনুসৰি অৰবিন্দ ফাৰ্মা লিমিটেডৰ নামত পি সৰথ চান্দ ৰেড্ডীয়ে ৩ এপ্ৰিল ২০২১চনত ক্ৰয় কৰিছিল ২ ৫ কোটি টকাৰ বণ্ড। এই ধন তেওঁ দিছিল টিডিপিক। ৫ জানুৱাৰী ২০২২ চনত তেওঁ ৩ কোটি টকাৰ বণ্ড কিনি বিজেপিক দান কৰিছিল।
মাতৃ মিঠু বৰুৱাই আকৌ ৫০ মিটাৰ ফ্ৰিষ্টাইল শাখাত ৰাষ্ট্ৰীয় ৰেকৰ্ড গঢ়িছিল। ইয়াৰোপৰি তেওঁ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়তো খ্যাতি লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল। এছিয়ান চেম্পিয়নশ্বিপ আৰু ছাফ গেমছত ভাৰতক প্ৰতিনিধিত্ব কৰা মিঠু বৰুৱাই ১৯৯৩ ৰ হংকং এছিয়া পেচিফিক চেম্পিয়নশ্বিপত দেশৰ হৈ ২ টা সোণৰ পদক ২ টা ৰূপৰ পদক আৰু এটা ব্ৰঞ্জৰ পদক লাভ কৰিছিল।
এনেদৰেই বহু অলৌলিক ঘটনাৰ সংঘটিত হৈ আহিছে হাবুঙত। হাবুঙৰ এটা কোণত থকা শ ধোৱা পুখুৰীটোও বহু দিনলৈ খান্দিব পৰা নাছিল প্ৰশাসনে। পুুখুৰীটো খান্দিলেই বিকল হৈ পৰিছিল যিকোনো বাহন। আৰু অৱশেত পূজা অৰ্চনা দিহে খান্দিবলৈ সক্ষম হয় এই ঐতিহাসিক শ ধোৱা পুখুৰীটো। 
চন ১৯৬৩ ৬৪। এগৰাকী গোসাঁইয়ে সেই একে স্থানতে কেইগৰাকীমান বুঢ়া ভকতৰ সৈতে আলোচনা কৰি এখন সত্ৰ পাতিবলৈ বাহৰ পাতিছিল। কিন্তু এদিন ৰাতি সেই গোসাইগৰাকীয়ে নানান অমংগলীয়া সপোন দেখাৰ লগতে তেওঁ সেই ঠাই এৰি নগলে বিপদ অনিবাৰ্য বুলি সপোনতে ধমকি দিছিল। সেই ঘটনাৰ পিছত অহা বাটেৰে পুনৰ উভতি গৈছিল গোসাঁই।
সমষ্টি পুনৰ নিৰ্ধাৰণৰ পাছত তেজপুৰ সমষ্টিৰ নাম শোণিতপুৰ কৰা হ ল। এই লোকসভা সমষ্টিত মুঠ ৯ টা বিধানসভা সমষ্টি আছে। সেই কেইটা হ ল ঢেকিয়াজুলি বৰছলা তেজপুৰ ৰঙাপৰা ন দুৱাৰ বিশ্বনাথ বিহালী গহপুৰ আৰু বিহপুৰীয়া। পূৰ্বৰ চতিয়া বিধানসভা সমষ্টিৰ নাম ন দুৱাৰ কৰা হয়।
পতঞ্জলিৰ লগত এই খেতিৰ বাবে কৃষক চুক্তিবদ্ধ হোৱাৰ পাছতেই পাম অইলৰ বিনামূলীয়া পুলি আৰু লাগতীয়াল সকলো সুবিধা প্ৰদান কৰিব পতঞ্জলিয়ে। পূৰ্বৰ পৰাই অসমত এই পাম অইল খেতিৰ বিৰোধিতা কৰি অহা জীপাল কৃষক শ্ৰমিক সংঘই আজি পুৱাৰে পৰাই পাম অইল বিৰোধী প্ৰচাৰ পত্ৰ বেনাৰ আৰু সজাগতামূলক গীতেৰে দুসুঁতিমুখ অঞ্চলত অব্যাহত ৰাখিছে প্ৰতিৰোধ কাৰ্যসূচী।
হাবুঙৰ মুলুং ঘৰ চেংৰেন নামঘৰ ৰ সকলো বিধিগত কাম কৰে এই দুগৰাকী মহিলাই। এইখিনিতে উল্লেখ কৰা প্ৰয়োজন যে দেশৰ কোনো মন্দিৰত মূল বৈদিক কাম কাজ সমূহত প্ৰত্যক্ষভাৱে অংশ লোৱা কোনো মহিলা পূজাৰী পুৰোহিত নাই। অৱশ্যে থাইলেণ্ডৰ দৰে দেশত পূৰ্বতে মূল বৈদিক কাম কাজসমূহত মহিলাই অংশ লোৱাৰ প্ৰমাণ আছে। চাওঁক তলৰ এই ফটোখন 
নগাঁও জিলা সমিতিৰ সভাপতি প্ৰাগজ্যোতিষ বণিয়া আৰু সাধাৰণ সম্পাদক দেৱাশীষ দাসৰ নেতৃত্বত এই সমগ্ৰ অনুষ্ঠানটোৰ আয়োজনৰ ক্ষেত্ৰত ৰ উৰিয়াগাঁও সমিতিৰ সভাপতি নমিতা বৰা আৰু সাধাৰণ সম্পাদক শুভ্ৰজিত গগৈয়ে বিশেষ উদ্যোগ গ্ৰহণ কৰিছে।
এই দুৰ্নীতিৰ অভিযোগবোৰ শাসকীয় ইউপিপিএলে লুকুৱাই ৰাখিব খোজে। কোনোবাই সেই সন্দৰ্ভত বাতৰি পৰিৱেশন কৰিলে ভয় ভাবুকি দিয়াৰো উদাহৰণ আছে। অথচ টিং পাত কেলেংকাৰীৰ পৰা আৰম্ভ কৰি এজন আত্মীয়কে ৮৯টাকৈ ঠিকা দিয়া মানুহজন প্ৰমোদ বড়োৰে একেবাৰে কাষৰ মানুহ।
ডিজিটেল সংবাদ লখিমপুৰঃ অসম চৰকাৰৰ জলসম্পদ তথ্য আৰু জনসংযোগ আদি বিভাগৰ মন্ত্ৰী পীযুষ হাজৰীকাই শুকুৰবাৰে লখিমপুৰ জিলাৰ উত্তৰ লখিমপুৰ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ইণ্ডোৰ ষ্টেডিয়ামত জিলাভিত্তিত আয়োজিত দশম আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় যোগ দিৱসৰ অনুষ্ঠানত মুখ্য অতিথি হিচাপে অংশগ্ৰহণ কৰে। জিলা প্ৰশাসনৰ উদ্যোগত আয়োজিত এই অনুস্থানত জিলাখনৰ বহুকেইটা সামাজিক অনুষ্ঠানৰ সদস্যৰ লগতে বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ ছাত্ৰীসকলে অংশগ্ৰহণ কৰে । 
সেই অনুসৰি নিবৃত্তিৰ সময় ১০ আহাৰ ২৫জুন মঙ্গলবাৰে নিশা ৯ ০৭ মিনিটত নিবৃত্তি অৰ্থাৎ এই বৰ্ষৰ অম্বুবাচী মেলাৰ অন্ত পৰিব।
ডিজিটেল সংবাদ কাজিৰঙা শুকুৰবাৰে কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান আৰু ব্যাঘ্ৰ সংৰক্ষিত বনাঞ্চল সংলগ্ন এলেকা সমূহৰ ডি এফ অ বন নিৰাপত্তা বাহিনীৰ উচ্চ পদস্থ বিষয়া আৰু কাজিৰঙাৰ বিভিন্ন দল সংগঠনৰ লগত মিলিত হয় কাজিৰঙা লোকসভা সমষ্টিৰ নৱ নিৰ্বাচিত সাংসদ কামাখ্যা প্ৰসাদ তাছা বনাঞ্চলখনৰ ক্ষেত্ৰ সঞ্চালিকা সোণালী ঘোষৰ আমন্ত্ৰণ ক্ৰমে উপস্থিত হোৱা নৱ নিৰ্বাচিত সাংসদগৰাকীয়ে উপস্থিত দল সংগঠনৰ প্ৰতিনিধিৰ পৰা স্থানীয় ৰাইজৰ অভাৱ অভিযোগৰ বুজ লয় 
চকু মুদি যিজন নেতাৰ কথাকে মনত পেলাও তেওঁৱেইচোন ভোটাৰক কেৱল প্ৰলোভিত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে।এনেকৈ কেনেকৈ ৰাজনীতি কৰে তেওঁলোকে এবাৰ ভাবকচোন
ইয়াৰ পিছতে তাল সংগীত মহাবিদ্যালয় আৰু মলীউড ষ্টুডিঅ মুকলি কৰে ক্ৰমে অৱসৰপ্ৰাপ্ত প্ৰশাসনীয় বিষয়া কৃষ্ণৰাম মিলি আৰু অৱসৰপ্ৰাপ্ত সেনাৰ বিগ্ৰেডিয়াৰ অৱনী কুমাৰ পাইতে । তাল চছাইটিৰ অধ্যক্ষ ড০ অৰিন্দম প্ৰিন্স পাংগিংয়ে সাৱলীল ধৰণেৰে আঁত ধৰা অনুষ্ঠানতে অসম লুতাদ বঁটা প্ৰদান কৰে বিশিষ্ট কবি গীতিকাৰ সাহিত্যিক কৃষ্ণৰাম মিলিক । 
ডিজিটেল সংবাদ কলিয়াবৰঃ ভিৰৰ মাজত ব্যতিক্ৰম আনতকৈ পৃথক হোৱাৰ বাবেই সকলোৰে দৃষ্টি নিবদ্ধ ছোৱালীজনীৰ ওপৰত। আনে যোৱা বাটে নোযোৱা ছোৱালীৰ ওচৰলৈ এতিয়া আই পি এছ আই এছ বিষয়া ভি আই পি কেবিনেট মন্ত্ৰী বিধায়কৰ চলিছে সঘন আহ যাহ।
অম্বুবাচীৰ প্ৰবৃত্তিৰ সময় হৈছে ৭ আহাৰ ২২জুন শনিবাৰে পুৱা ৮ ৪৩ মিনিট। আজিৰ পৰা ১০ আহাৰ ২৫জুন লৈকে অনুষ্ঠিত হ ব এই মেলা।
লক্ষ্যণীয় কথাটো হ ল তেনে ৪ ৫খন বৃদ্ধাশ্ৰমৰ মালিক এজন লোকেই। কোনো এক ন্যাস গঠন কৰি সেই ন্যাসৰ দ্বাৰা পৰিচালিত কৰা দেখুৱাই এই লাভজনক বৃদ্ধাশ্ৰমসমূহৰ ব্যৱসায় তেওঁলোকে কৰি গৈছে।
বিষয়টোক গ্ৰন্থখনত তাত্বিকভাৱে উপস্থাপন কৰাৰ লগতে সহজ ভাষাতো বৰ্ণনা কৰিছে। শিশুসকলৰ মাজত যিদৰে ভাল আৰু দুষ্ট থাকে জিনৰ মাজতো দেখা যায় একে পৰিৱেশ। দুষ্ট শিশুটিক মৰম আৰু শাসনৰ জৰিয়তে যিদৰে ভাল কৰিব পাৰি তেনেকৈ দুষ্ট জিনবোৰকো জেনেটিক ইঞ্জিনীয়াৰিঙৰ জৰিয়তে উপকাৰী কৰি তুলিব পাৰি।
আৰক্ষীৰ লোকসকলে এবছু কৰ্মীৰ হাতৰ পৰা জোঁৰসমূহ বলপূৰ্বক কাঢ়ি নিয়ে। পিছত জোঁৰ অবিহনেই এবছুৰ লগতে অন্যান্য সহযোগী দল সংগঠনৰ লোকসকলে প্ৰতিবাদী সমদল উলিয়াই কাজলগাঁও এলেকা পৰিভ্ৰমণ কৰে। প্ৰতিবাদী কাৰ্যসূচীত অংশগ্ৰহণ কৰি এবছুৰ সাধাৰণ সম্পাদক খনিন্দ্ৰ বসুমতাৰীয়ে এই ঘটনাৰে জড়িত অভিযুক্তক আৰক্ষীয়ে সময় মতে গ্ৰেপ্তাৰ কৰাত সন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰিও অভিযুক্ত সকলৰ বিচাৰ পক্ৰিয়া ফাষ্ট ট্ৰেক আদালতত সম্পন্ন কৰি ফাঁচী দিয়াৰ দাবীও উত্থাপন কৰে। লগতে দুৰ্বৃত্তৰ আক্ৰমণত নিহত হিৰণ্ময় খাক্লাৰীৰ পৰিয়ালক আৰু ধৰ্ষিতাৰ পৰিয়ালক এককালীন আৰ্থিক সাহাৰ্যৰো দাবী জনায়।
কিছুদিন ধৰি বাৰ্ধক্যজনিত আৰু উচ্চৰক্তচাপ ৰোগত আক্ৰান্ত হৈ চিকিৎসাধীন হৈ থকা মহন্তৰ বিয়োগত অকল সত্রৰ ভকত বৈষ্ণৱেই নহয় সমগ্ৰ অঞ্চলটোত গভীৰ শোকৰ ছাঁ পৰিছে। এগৰাকী সত্রীয়া সংস্কৃতিৰ সাধক হোৱাৰ উপৰিও অঞ্চলটোৰ বিভিন্ন ৰাজহুৱা অনুষ্ঠান প্ৰতিষ্ঠানত মৃত্যুৰ আগলৈকে সক্ৰীয় ভাৱে জড়িত থকা মহন্ত এগৰাকী সু অভিনেতাও আছিল।
১৯৫৪চনৰ এই অধিনিয়ম ২০১০চনত সংশোধন কৰা হয়। এগৰাকী অধ্যক্ষই বৰ্তমান লাভ কৰে মাহিলী ১লাখ টকাৰ দৰমহা। ইয়াৰ লগতে অন্যান্য বহু ভাট্টাও লাভ কৰে এগৰাকী অধ্যক্ষই। সম্পূৰ্ণ কাৰ্যকালত অধ্যক্ষগৰাকী দৰমহাৰ উপৰিও সংসদৰ অধিৱেশন আৰু অন্যান্য সমিতিৰ বৈঠকত ভাগ লোৱাৰ বাবে দৈনিক অতিৰিক্ত ভাট্টা লাভ কৰে।
ডিজিটেল ডেস্কঃ জামিন নাপালে অৰবিন্দ কেজৰিৱালে। তিহাৰ কাৰাগাৰতেই থাকিব লাগিব দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকী। মঙলবাৰে দিল্লী উচ্চ ন্যায়ালয়ে আবকাৰী নীতিৰ গোচৰত ৰাউজ এভিনিউ আদালতে প্ৰদান কৰা জামিনত স্থগিতাদেশ জাৰি কৰিছে। 
আনন্দিত হোৱাৰে কথা। কিন্তু এতিয়াও ৰিয়ানৰ সন্মুখত আছে এক দীঘলীয়া বাট। এইবাৰৰ আই পি এল ছিজনৰ মাত্ৰ ২ খন মেচহে খেলিছে তেওঁ। সেয়ে ৰিয়ান প্ৰসংগত আমি অতি উৎসাহিত হোৱাৰ বিপৰীতে তেওঁক নিজৰ মতে খেলিবলৈ এৰি দিব লাগে। 
উল্লেখ্য এই অনুষ্ঠানত যোগৰ বিভিন্ন কৌশলো প্ৰদৰ্শন কৰা হয়। এই অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকে পতঞ্জলি মহিলা যোগ সমিতিৰ মুখ্য কেন্দ্ৰীয় ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া সাধ্বী দেৱপ্ৰিয়া মুখ্য কেন্দ্ৰীয় ভাৰপ্ৰাপ্ত ভাই ৰাকেশ ভাৰত স্বামী পৰমাৰ্থদেৱ ক্ৰয় সমিতিৰ সভাপতি ভগ্নী অংশুল যোগাযোগ বিভাগৰ মুৰব্বী ভগ্নী পাৰুল পি আৰ আইৰ মুখ্য বিজ্ঞানী ড০ অনুৰাগ বৰ্ষনী মুখ্য মহাপ্ৰৱন্ধক ট্ৰাষ্ট ব্ৰিগেডিয়াৰ টি চি সিং অধ্যাপক এ কে মালহোত্ৰা পতঞ্জলি আয়ুৰ্বেদ মহাবিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষ তৰুণ ৰাজপুত পতঞ্জলি আয়ুৰ্বেদ চিকিৎসালয়ৰ উপ অধীক্ষক অনিল যাদৱ ড০ অৰুণ পাণ্ডে স্বামী বজৰংদেৱ স্বামী আৰ্শদেৱ স্বামী ঈশদেৱ পতঞ্জলি যোগপীঠৰ সৈতে জড়িত সকলো গোটৰ মুৰব্বী বিষয়া কৰ্মচাৰী আদিৰ লগতে বহু ব্যক্তি।
এনে সময়তে শুকুৰবাৰে নিশা হিৰক শুই থকা অৱস্থাত পৰিকল্পিতভাৱে পৰিয়ালৰ সদস্যসকলে হত্যা কৰে বুলি জানিব পৰা গৈছে। চোকা অস্ত্ৰৰে হিৰকৰ মূৰত আঘাত কৰি হত্যা কৰে পিতৃ মাতৃ তথা ভাতৃয়ে।
ডিজিটেল ডেস্ক বিষ্ণুৰাভা দিৱসৰ পাছতে কলাগুৰু ৰ পুত্ৰ হেমৰাজ ৰাভাই সামাজিক মাধ্যমযোগে কৰিছে এটা বিশেষ প ষ্ট। অতীতৰ বিভিন্ন স্পৰ্শকাতৰ ঘটনাৰ উদ্ধৃতি দি ২২ জুনৰ দিনা হেমৰাজ ৰাভই ৭টাকৈ বিস্ফোৰক ঘটনা তেঁওৰ প ষ্টত উল্লেখ কৰিছে।
বৰটোকোলা দুটা পাটৰৰ ঘৰৰ সদস্যৰ দৰে আৰু পোহনীয়া পখীসদৃশ হৈ পৰিছিল। পাটৰক দেখিলে সিহঁত দুয়োটাই আগবাঢ়ি আহি তেওঁৰ কাষ পাইছিল।
৯ বাৰকৈ ইডিৰ চমন পাইও ইয়াক ৰাজনৈতিক ষড়যন্ত্ৰ আখ্যা দি কেজৰিৱালে ইডিৰ ওচৰলৈ যোৱা নাছিল। বৰঞ্চ শেহতীয়াকৈ দিল্লী উচ্চ ন্যায়ালয়ত অন্তৱৰ্তী জামিন বিচাৰি আবেদন কৰিছিল তেওঁ। 
ঘৰুৱা কামৰ অচিলাৰে ছুটি লৈ বিভাগৰে এগৰাকী মহিলা চিপাহীৰ সৈতে অবৈধ সম্পৰ্ক ৰক্ষা কৰা উত্তৰ প্ৰদেশৰ অতিৰিক্ত আৰক্ষী অধীক্ষক পৰ্যায়ৰ এই বিষয়াগৰাকীক বিভাগীয় তদন্তৰ অন্তত চিপাহীলৈ অৱনতি কৰা হৈছে।
বিশেষকৈ অসমত একশৰণ বৈষ্ণৱ ধৰ্ম প্ৰচাৰৰ উদ্দেশ্যে দৌল উৎসৱক সংস্কৃতিৰ এক অংশ কৰি তুলিছিল। তেওঁ বৰদোৱাত তিনিদিন ধৰি এই উৎসৱ পালন কৰিছিল। সেই অনুসৰি প্ৰথম দিনা বহ্নোৎসৱ বা মেষদাহ দ্বিতীয় দিনা দৌল গৌবিন্দক ফাকুৱা প্ৰদান আৰু অন্তিম দিনা দৌল গোবিন্দৰ যাত্ৰা। এই যাত্ৰাত বৈষ্ণৱসকলে ফাকুৱাৰ ৰঙেৰে ৰঙীন হৈ গীত বাদ্যৰে মতলীয়া হৈছিল।
২০২৩ ৰ দেওধৰ ট্ৰফীত ৰিয়ানে ৩৫৪ সংগ্ৰহৰে সৰ্বাধিক ৰাণ সংগ্ৰহকাৰী আছিল। তেওঁ আছিল প্ৰতিযোগিতাখনৰ সৰ্বাধিক ছয় কোবোৱা ক্ৰিকেটাৰ। ইয়াৰোপৰি আছিল ১১ টা উইকেট দখলেৰে তৃতীয় সৰ্বাধিক উইকেটদখলকাৰী।
তাৰপাছত এইদৰে আন ঠাইত আঞ্চলিক পঞ্চায়ত গাঁও পঞ্চায়ত গঠন কৰাৰ দৰেই বিটিচিত টিচিএলচিচি ভিচিডিচি গঠন কৰা হৈছিল। পূৰ্বতেও এই তৃণমূল পৰ্যায়ত ব্যাপক খেলি মেলি আৰু দুৰ্নীতি সংঘটিত হোৱাৰ অভিযোগ আছে।
২০১৯ চনত লখিমপুৰৰ পৰা প্ৰদান বৰুৱা লোকসভালৈ নিৰ্বাচিত হৈছিল। এইবাৰ বিজেপিয়ে প্ৰদান বৰুৱাকেই প্ৰাৰ্থিত্ব প্ৰদান কৰাৰ বিপৰীতে কংগ্ৰেছৰ প্ৰাৰ্থী হ ব উদয় শংকৰ হাজৰিকা।
পূৰ্বৰ মেচত তেওঁ এটা গ ল কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। এইবাৰ ইউৰোৰ শ্ৰেষ্ঠতম গ লটো আহিছে এইগৰাকী তৰুণ খেলুৱৈৰ ভৰিৰ পৰাই। ৰনাল্ডোৰ ৰেকৰ্ড ভংগ কৰি আৰ্দা গুলাৰে ইউৰোত সৰ্বকনিষ্ঠ গ লদাতাৰ ৰেকৰ্ড গঢ়িছে।
বহু লোকে এইকেইদিন বাকচ পেৰা আদিও নোখোলে। লোক বিশ্বাসমতে এই সময়ত উঁই পৰুৱা গুৰি পৰুৱা আদিয়েও মাটি নাখান্দে। দৰাচলতে অম্বুবাচী প্ৰকৃততে ব্ৰত উপবাসৰ অনুষ্ঠান আছিল যদিও কালক্ৰমত ই ধৰ্মীয় উৎসৱলৈ পৰিণত হ ল।
ডিজিটেল সংবাদ হাওৰাঘাটঃ ৰাজ্যৰ অন্যান্য ঠাইৰ লগতে কাৰ্বি আংলং জিলাৰ হাওৰাঘাট নগৰতো শুকুৰবাৰে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় যোগ দিৱস পালন কৰা হয়। হাওৰাঘাটৰ ষ্টেডিয়ামৰ প্ৰেক্ষাগৃহত আৰু প্ৰাংগণত দুয়ো ঠাইতে হাওৰাঘাট শংকৰদেৱ বিদ্যা নিকেতন আৰু হাওৰাঘাট শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ বিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ ছাত্ৰী শিক্ষক শিক্ষয়িত্ৰী আৰু হাওৰাঘাটৰ বহু বিশিষ্ট লোকে এই যোগ দিৱসত অংশগ্ৰহণ কৰে । 
চীনৰ ইষ্ট চাইনা নৰ্মেল বিশ্ববিদ্যালয়ে এনে এক মডেল প্ৰস্তুত কৰি উলিয়াইছে যাৰ জৰিয়তে জীন বংশাৱলী সন্দৰ্ভত অধ্যয়ন কৰিব পৰা যাব। এই আৰ্হিটোৱে জনসংখ্যাৰ পৰিমাণ উলিয়াব পাৰে। চীনা বিজ্ঞানীসকলে আফ্ৰিকান আৰু অনাফ্ৰিকান জনসংখ্যাৰ ৩১৫৪ জন লোকৰ ডি এন এৰ ওপৰত অধ্যয়ন চলাইছিল। সেই অধ্যয়নৰ ফলস্বৰূপে পৃথিৱীত মাত্ৰ ১২৮০ জন মানুহ বাকী থকা বুলি প্ৰকাশ পাইছিল।
নিৰুদ্দেশ হোৱাৰ প্ৰায় দুঘন্টা পিছত আৰক্ষী আৰু এছডিআৰএফ বাহিনীৰ লোক মিলনপাৰা গাঁৱত আহি উপস্থিত হয় আৰু ৰবৰৰ নাও পানীত নমাই এছডিআৰএফৰ জোৱানসকলে নিৰুদ্দেশ হোৱা দুখীয়া কৃষক তথা শ্ৰমিক সৌমব্লা বসুমতাৰীৰ অনুসন্ধান আৰম্ভ কৰিছে।
অনুষ্ঠানটোত আচাৰ্য বালকৃষ্ণয়ে কয় যোগ হৈছে সমগ্ৰ বিশ্বৰ বাবে ভাৰতৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ আশীৰ্বাদ। এইটো আমাৰ সৌভাগ্য যে আমি পুজ্য স্বামীজীৰ উপস্থিতিত যোগ মহোৎসৱ উদযাপন কৰিছো। তেওঁ যোগক জনসাধাৰণৰ ওচৰলৈ লৈ গৈছে আৰু ইয়াক জনসাধাৰণৰ জীৱনৰ অংশ কৰি তুলিছে।
ডিজিটেল ডেস্ক এফালে গ্ৰীষ্মপ্ৰবাহ আনফালে খোৱাপানী এটুপিৰ বাবে হাহাকাৰ কৰিব লগা হৈছে একাংশ লোক। দেশৰ ৰাজধানী দিল্লীত অৱ্যাহত আছে জলসংকট। আজিও এটুপি খোৱাপানীৰ বাবে হাহাকাৰ কৰিব লগা হৈছে দিল্লীবাসী। 
মানুহে অমৰত্ব লাভ কৰিলেও তাৰ ফলত পৃথিৱীত বসবাসৰ ঠাই হ্ৰাস পাব বুলি বহুতে কৰা ধাৰণা ভুল বুলিও মন্তব্য কৰে বিজ্ঞানীদ্বয়ে। বিজ্ঞানী দুগৰাকীৰ মতে অমৰত্ব লাভৰ পিছত মানুহৰ বাবে বংশবৃদ্ধিৰ বিষয়টোও বৰ্তমানৰ তুলনাত সুকীয়া হৈ পৰাতো নিশ্চিত। তেনে ক্ষেত্ৰত অমৰত্বই পৃথিৱীত জনসংখ্যাৰ অস্বাভাৱিক বৃদ্ধি ঘটাব বুলি কৰা আশংকা অমূলক বুলিও দাবী কৰিছে জিনীয় বিজ্ঞানী দুগৰাকীয়ে। মুঠৰ ওপৰত ২০৪৫ চনৰ ৪ ৫ বছৰ পূৰ্বেই জিনীয় বিজ্ঞানীসকলে লাভ কৰিব মানৱ জাতিৰ ইতিহাস সলনি কৰি তুলিব পৰা এক বিশেষ সাফল্য। সেই সাফল্যৰ পিছতে অসত্য হৈ পৰিব বৰ্তমানৰ এক সত্য। আহক জিনীয় বিজ্ঞানীসকলৰ গৱেষণাত সহায় কৰাতো আমাৰ পক্ষে সম্ভৱ নহ লেও বহু প্ৰত্যাশিত দিনটোলৈকে জীয়াই থকাৰ সাধনাকে কৰো নে কি কয় 
কেৱল ৭০ ৯০ৰ দশকতেই নহয় দ্বীপেন বৰুৱাৰ গীত মানেই আজিও নতুন শ্ৰোতাৰ মনত শিহৰণ। বঁটা গ্ৰহণ কৰি বৰুৱাই ৰঙালীৰ আয়োজনত আনন্দ প্ৰকাশ কৰি জীৱনজোৰা বঁটাৰ বাবে বাছনি কৰাৰ বাবে ৰঙালীৰ উদ্যোক্তা শ্যামকানু মহন্তক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে। দ্বীপেন বৰুৱাই লগতে এনে ধৰণৰ সমাজমুখী অনুষ্ঠানসমূহ ভৱিষ্যতেও সুকলমে সম্পন্ন হৈ থাকিবলৈ ৰঙালীক শুভেচ্ছা জনায়।
ডিজিটেল সংবাদ ঢকুৱাখনা মঙলবাৰে বিয়লি এটা অৰ্ধগলিত মৃতদেহ উদ্ধাৰ হৈছে ঘিলামৰাত। ঘিলামৰা আৰক্ষী থানাৰ অন্তৰ্গত দক্ষিণ গাঁও অঞ্চলৰ চামপৰা নদীত এই অৰ্ধ গলিত মৃতদেহতো উদ্ধাৰ কৰা হৈছে ।
মালিকা অত্যন্ত ইতিবাচক আৰু জীৱনৰ সৰ্বোত্তম ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ দৃঢ়প্রতিজ্ঞ। তেওঁৰ অক্ষমতাক তেওঁ সংজ্ঞায়িত কৰিবলৈ নিদিয়ে। অৱশ্যে এই পথত কিছু বাধাৰো সম্মুখীন হৈছে তেওঁ। স্বাভাৱিক ল ৰা ছোৱালীৰ সৈতে প্রতিযোগিতা কৰাটো তেওঁৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ প্ৰত্যাহ্বান বুলি স্বীকাৰ কৰিছে।
মহাপুৰুষ শংকৰ মাধৱৰ বহু কেইটা বৰগীত কীৰ্ত্তন ঘোষা নাম ঘোষাৰ পদ ব্যৱহাৰ কৰি হোলী গীত গোৱাৰ নিয়ম আছে। কালক্ৰমত ফাকুৱাক কেন্দ্ৰ কৰি বহু কবি গীতিকাৰে হোলী গীত ৰচনা কৰিছে।
ৰেড্ডীয়ে ২০২৩ৰ ৮ নৱেম্বৰত ২৫ কোটি টকা বণ্ড কিনি বিজেপিক প্ৰদান কৰিছিল। যি সময়ত এই কেলেংকাৰীৰে তেওঁৰ নাম সাঙোৰ খাই পৰিছিল সেই সময়ত তেওঁৰ পৰা এনেদৰে নিৰ্বাচনী বণ্ডৰ নামত ধন লৈছিল বিজেপিয়ে। 
যোৰহাট লোকসভা সমষ্টিৰ বৰ্তমান মুঠ ভোটাৰৰ সংখ্যা ১৭ ২২ ৩৭২গৰাকী। এইবাৰ এই সমষ্টিটোত কংগ্ৰেছৰ প্ৰাৰ্থী গৌৰৱ গগৈ। বিজেপিয়ে সমষ্টিটোত বৰ্তমানৰ সাংসদ তপন গগৈক প্ৰাৰ্থিত্ব প্ৰদান কৰিছে। 
ব ম্বে উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ উপৰিও হায়দৰাবাদ উচ্চ ন্যায়ালয় আদিৰ উপৰিও উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ন্যায়ালয়ত ন্যায়াধীশ হিচাপে দায়িত্ব পালনৰ পাছতে তেওঁৰ কান্ধতে পৰে দেশৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ মুখ্য ন্যায়াধীশৰ গুৰু দায়িত্ব। আইন ৰক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত কোনোধৰণৰ কম্প্ৰমাইজ নকৰা আইনজ্ঞ হিচাপে পৰিচিত চন্দ্ৰচূড়ে অৱশ্যে ঘৰতেই পাইছিল সেই শিক্ষা।
ডিজিটেল সংবাদ বাক্সাঃ ভাৰত বর্ষৰ তদানীন্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী প্ৰয়াত ইন্দিৰা গান্ধী নেতৃত্বাধীন কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে দেশত ১৯৭৫ চনৰ ২৫ জুনত অসাংবিধানিক আৰু অগণতান্ত্ৰিক ভাবে ঘোষণা কৰিছিল জৰুৰীকালীন অৱস্থা। সংবিধান প্ৰদত্ত জন প্ৰতিনিধিত্বৰ অধিকাৰ অপব্যৱহাৰ কৰি দেশত জাৰি কৰা এনে অহেতুক জৰুৰীকালীন অৱস্থাৰ প্ৰতিবাদ জনাই ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিয়ে এই বিশেষ দিনটো পালন কৰে ক লা দিৱস হিচাপে । 
আই পি এলত ৰিয়ানৰ এই বিফলতাৰ ধাৰাবাহিকতা অব্যাহত থাকে ২০২৩ তো। সেইবাৰ তেওঁ মুঠ ৭ খন মেচ খেলি গড়ে ১৩ ৰাণকৈ ৭৮ ৰাণ সংগ্ৰহ কৰে। সেইবাৰ ৰিয়ানৰ বেটৰ পৰা এটা ইনিংছত সৰ্বাধিক ২০ ৰাণহে আহে।
কংগ্ৰেছ সাংসদ কে সুৰেশে বিৰোধী শিবিৰৰ পৰা লোকসভাৰ অধ্যক্ষ পদৰ বাবে মঙ্গলবাৰেই মনোনয়ন দাখিল কৰিছে। যদিহে কে সুৰেশে মনোনয়ন প্ৰত্যাহাৰ নকৰে তেন্তে বুধবাৰে প্ৰথমবাৰৰ বাবে লোকসভাত অধ্যক্ষ পদৰ বাবে অনুষ্ঠিত হ ব নিৰ্বাচন।
মা কামাখ্যা মন্দিৰ ৫২টা শক্তিপীঠৰ ভিতৰত অন্যতম। এই স্থানত দেৱী সতীৰ যোনি সৰিছিল বুলি পৌৰাণিক কালৰে পৰা জনশ্ৰুতি আছে। মা কামাখ্যাধামৰ অম্বুবাচী মেলা ভাৰতবৰ্ষৰ এখন মহা পুণ্য মেলা হিচাপে পৰিগণিত হৈ আহিছে।
মুখ্যমন্ত্ৰীৰ নিৰ্দেশমৰ্মে অহা বছৰ ৰাজ্যখনত প্ৰায় ১৫০ কিল মিটাৰ নতুন মথাউৰি নিৰ্মাণ কৰা হ ব। এই মথাউৰিসমূহ নিৰ্মাণৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰাথমিকতা অনুসৰি কাম কৰিবলৈ আহ্বান মন্ত্ৰী হাজৰীকাৰ 
এইবাৰ পত্নী টিকটৰ পৰা বঞ্চিত হোৱাত আপোনালোকৰ নেতাই ঠেহ পাতিছে। পদবী এৰি সেই ঠেহ দলৰ মজিয়ালৈ ঠেলিছে। তেওঁক মনাবলৈ দলৰ নেতা বিষয়ববীয়া তেওঁৰ কাষলৈ দৌৰিছে। 
কাৰোবাৰ কাষলৈ নেতা গৈ তেওঁৰ সেই সাক্ষাতৰ আধাৰত এনে কথাও প্ৰচাৰ চলাই যে ৰাজনৈতিক প্ৰতিদ্বন্দ্বীগৰাকীয়ে আত্মীয়ৰে খবৰ নলয়। ৰাইজৰ কি খবৰ ল ব তেওঁ এখন গামোচা পিন্ধাই সেই আত্মীয়ৰ কাষত ৰৈ উঠা আলোকচিত্ৰখনকো নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ চলোৱাৰ অস্ত্ৰ কৰে। কিমান যে ৰাজনীতি 
২০১৭ তে ১৯ অনূৰ্ধ্বৰ চেলেঞ্জাৰ ট্ৰফীৰ বাবে ইণ্ডিয়া এ দলৰ হৈ খেলিছিল ৰিয়ানে। এই প্ৰতিযোগিতাত ৰিয়ান আছিল সৰ্বাধিক ৰাণ সংগ্ৰহকাৰী। ইয়াৰ পিছত ২০১৮ ত ৰিয়ানে ১৯ অনূৰ্ধ্বৰ বিশ্বকাপৰ বাবে ভাৰতীয় দলত স্থান লাভ কৰে। কিন্তু দুৰ্ভাগ্যজনকভাৱে প্ৰস্তুতি মেচত হাতৰ আঙুলিত আঘাত পোৱাত প্ৰতিযোগিতাখনত তেওঁ খেলিব নোৱাৰিলে। কেৱল টুৰ্ণামেণ্টখনত গ্ৰুপৰ অন্তিমখন মেচহে খেলিবলৈ সক্ষম হয়।
ইপিনে কলং নৈৰ সম্পৰ্কত মুখ্যমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কয় কেশৱ মহন্ত আৰু পীযুষ হাজৰিকাই কলংক পুনৰ বোৱতী কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে। আজি মোৰ সৌভাগ্য কলঙৰ পানী বৈ যোৱা দেখিবলৈ পালোঁ। কোনোবা এটা দিনত আহিম কলঙৰ ছুইচট গেট খুলিবলৈ। তেতিয়া কিছু দিন পৰ্যবেক্ষণ কৰা হ ব। যাতে ই বানপানীৰ সৃষ্টি কৰিব নোৱাৰে। আমি সময়ত যাতে বোৱতী কলঙৰ নৈসৰ্গিক শোভা উপভোগ কৰিব পাৰো তাৰো চেষ্টা কৰিম।
ঘৰুৱা ক্ৰিকেট আৰু আই পি এল ২০২৪ ত দাঙি ধৰা এনে প্ৰদৰ্শনৰ জৰিয়তে ৰিয়ান এতিয়া ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলত। জিম্বাৱে ৰ বিৰুদ্ধে শুভমণ গীলৰ অধিনায়কত্বত খেলিব তেওঁ। এতিয়া ৰিয়ানৰ দায়বদ্ধতা আৰু খেলৰ ধাৰাবাহিকতা ৰক্ষাৰো দায়িত্ব বাঢ়িল।
ইতিমধ্যে লক্ষ্মণৰ চোকা দৃষ্টিত নাগপুৰত প্ৰতিভাৱান ক্ৰিকেটাৰসকলৰ প্ৰশিক্ষণ শিবিৰ আৰম্ভ হৈছে। এইখিনিতে উল্লেখ কৰা প্ৰয়োজন যে শ্ৰীলংকা ভ্ৰমণৰ পৰাই নতুন প্ৰশিক্ষকৰ কাৰ্যকাল আৰম্ভ হ ব।
চকুৰ সন্মুখতেই এতিয়া মানৱতাৰ নামত ব্যৱসায় চলি আছে। এচামে সেই ব্যৱসায়ৰে লাখ লাখ ধন ঘটিছে। এনে বৃদ্ধাশ্ৰম স্থাপনৰ বাবে যি নীতি নিয়ম মানিব লাগে সেয়া ভৰিৰে মোহাৰি এতিয়া বৃদ্ধাশ্ৰমৰ ৰমৰমীয়া ব্যৱসায় গঢ়লৈ উঠিছে অসমত।
অসম চৰকাৰৰ কৃষি বিভাগৰ অতিৰিক্ত মুখ্য সচিব তথা কৃষি উৎপাদন আয়ুক্ত ডাঃ আশিস কুমাৰ ভূটানী জি আই বিশেষজ্ঞ পদ্মশ্ৰী ড ৰজনীকান্ত দ্বিবেদী নেডফিৰ মুখ্য পৰিচালন সঞ্চালক পিভিএছএলএন মূৰ্তি নাবাৰ্ডৰ মুখ্য মহাপ্ৰবন্ধক নবীন ধিংৰা নেৰামেকৰ পৰিচালন সঞ্চালক কমোডৰ ৰাজীৱ অশোক নাবাৰ্ডৰ প্ৰাক্তন পৰিচালন সঞ্চালক মনোজ কুমাৰ দাস প্ৰমুখ্যে বিশিষ্ট ব্যক্তিসকল তেজপুৰ আৰু নলবাৰী জিলাৰপৰা অহা কৃষক আজিৰ এই অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকে।
তথ্য আৰু জনসংযোগ অসমৰ সঞ্চালক মানবেন্দ্ৰ দেৱ ৰায়ে আদৰণি ভাষণ প্ৰদান কৰা আজিৰ দেশভক্তি দিৱসৰ অনুষ্ঠানত দেশভক্ত তৰুণৰাম ফুকন দেৱৰ পৰিয়ালৰ প্ৰতিনিধিসকল ক্ৰমে নাতি জিতেন্দ্ৰৰাম ফুকন ডাঃ হেমেন্দ্ৰৰাম ফুকন বিক্ৰম ফুকন নাতিনী ৰাণী গোস্বামী ইন্দ্ৰাণী বৰুৱা নাতি বোৱাৰী অৰূপা ফুকন আৰু ডাঃ ৰুণজুন ফুকনক জনসংযোগ বিভাগৰ তৰফৰ পৰা সম্বৰ্ধনা জ্ঞাপন কৰা হয় আজিৰ অনুষ্ঠানত অন্যান্য অতিথিসকলৰ লগতে অসম ৰাজ্যিক পৰিবহণ নিগমৰ উপাধ্যক্ষ প্ৰণৱ জ্যোতি লহকৰ তথ্য জনসংযোগ মুদ্ৰণ আৰু লেখন সামগ্ৰী বিভাগৰ সচিব অৰুন্ধতী চক্ৰৱৰ্তী আৰু বিভাগীয় বিষয়া কৰ্মচাৰীসকলো উপস্থিত আছিল 
ৰঙিয়া আৰক্ষী থানাত ভাৰতীয় দণ্ডাবিধি আইনৰ অধিনত ধাৰাত ৰুজু হৈ থকা এক গোচৰৰ ভিত্তিত বাইক চোৰ দুজনক ৰঙিয়া আৰক্ষীয়ে বিচাৰি আছিল । ধৃত বাইক চোৰ দুজনক আৰক্ষীয়ে সোধপোচ অব্যহত ৰাখিছে ।।
ঘোষণা আয়োগৰ অধ্যক্ষ বি কল্যাণ চক্ৰৱৰ্তীৰ। ১৪ হাজাৰ ২৮১টা পদৰ ফলাফল ঘোষণা। ছেবাৰ ৱেবছাইটযোগে উপলব্ধ হ ব ফলাফল।
ৢ 
এই প্ৰসংগত কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী সৰ্বানন্দ সোণোৱালে উক্ত পৰিঘটনাক ভাৰতৰ অভ্যন্তৰীণ জলপথ পৰিবহণৰ বাবে এক ঐতিহাসিক মুহূৰ্ত আখ্যা দিয়ে। তেখেতে কয় যে পৰিবহণৰ বিকল্প পদ্ধতি হিচাপে ইয়াৰ দক্ষতা আৰু কাৰ্যকাৰিতা এতিয়া সফলতাৰে প্ৰতিফলিত হৈছে। সোণোৱাল কয় মাননীয় প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী ডাঙৰীয়াৰ দৃষ্টিভংগীৰদ্বাৰা উৎসাহিত হৈ আমাৰ চৰকাৰে পথ পৰিবহণৰ ক্ষেত্ৰত জড়িত একাধিক সমস্যাৰ পৰিৱৰ্তনশীল সমাধান অনাত যথেষ্ট গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে। কলকাতাৰ পৰা নুমলীগড় অভিমুখী গধুৰ যন্ত্ৰৰ সফল জলপথ পৰিবহণ হৈছে ভাৰতৰ বাবে আৰু বিশেষকৈ অসম তথা উত্তৰ পূবৰ বাবে অভ্যন্তৰীণ জলপথৰ অপৰিসীম সম্ভাৱনাৰ এক বহিঃপ্ৰকাশ। মোদী ডাঙৰীয়াই আমাৰ নদীকেন্দ্ৰিক প্ৰণালীৰ সমৃদ্ধ আৰু জটিল আন্তঃনেটৱৰ্কক এক ব্যয়সাধ্য পৰিৱেশ অনুকূল আৰু দক্ষ পৰিবহণ পদ্ধতিৰ মাধ্যম হিচাপে সক্ষম কৰাৰ কল্পনা কৰিছিল। আৰু তেখেতৰ সপোন এতিয়া আখৰে আখৰে বাস্তৱায়িত হ বলৈ ধৰিছে। বাৰাণসীৰ পৰা ডিব্ৰুগড়লৈ সম্ভৱ হোৱা বিশ্বৰ আটাইতকৈ দীঘলীয়া নদী ভ্ৰমণ গংগা বিলাস ৰ জৰিয়তে নদী পৰ্যটনৰ বৃহৎ সফলতা প্ৰাপ্ত কৰা হৈছে। আমি এতিয়া অভ্যন্তৰীণ জলপথৰ জৰিয়তে অৰ্থনীতি আৰু বাণিজ্য বিকশিত কৰাৰ বাবে এক কাৰ্যকৰী পদ্ধতি অৱলম্বন কৰিব পাৰিছোঁ। ইয়াৰ জৰিয়তে গ্ৰাম্য অৰ্থনীতিও যথেষ্ট টনকিয়াল হ ব। ভাৰতৰ বিকাশৰ নতুন ইঞ্জিন হিচাপে উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চল আৰু অসমে নতুন সম্ভাৱনাৰ সৈতে বাণিজ্যৰ বিকাশৰ ক্ষেত্ৰত এক নতুন যুগৰ সূচনা কৰিবলৈ ক্ষিপ্ৰতাৰে সাজু হৈছে। 
ডিজিটেল ডেস্কঃ উত্তৰ পূবৰ ৰাজ্যসমূহে জল জীৱন অভিযান ৰ ক্ষেত্ৰত যথেষ্ট অগ্ৰগতি লাভ কৰিছে। ১ সংযোগেৰে আৰম্ভ কৰা অসমৰ দৰে এখন ৰাজ্যই এতিয়া জল জীৱন অভিযানৰ অধীনত ৫৪ অগ্ৰগতি লাভ কৰিছে। আজি গুৱাহাটীত এক সংবাদমেলত এই কথা সদৰী কৰে কেন্দ্ৰীয় জল শক্তি দপ্তৰৰ মন্ত্ৰী গজেন্দ্ৰ সিং শ্বেখাৱটে। 
অসম চৰকাৰৰ গৃহ নিৰ্মাণ আৰু নগৰ পৰিক্ৰমা বিভাগৰ মন্ত্ৰী অশোক সিংহলে আজি শিলসাঁকো বিলৰ চৌহদত বিলৰ পানীৰ বিশুদ্ধকৰণ বা জৈৱ পৰিশোধন প্ৰক্ৰিয়া আনুষ্ঠানিকভাৱে শুভাৰম্ভ কৰে। মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে লগতে বাহিনী নদীৰ পানী শিলসাঁকো বিললৈ বোৱাই অনা প্ৰক্ৰিয়াৰ আৰ্হিও প্ৰত্যক্ষ কৰে। অনুষ্ঠানত ভাষণ প্ৰদান কৰি মন্ত্ৰী সিংহলে কয় যে জলাশয় আৰ্দ্ৰভূমি আদি ভৱিষ্যত প্ৰজন্মৰ সম্পদ আমি মাথোঁ ইয়াৰ ৰখীয়াহে। প্ৰকৃতিৰ এই অনুপম সম্পদসমূহ উপযুক্ত ৰূপত সংৰক্ষণ নকৰিলে প্ৰকৃতিয়ে ভাৰসমতা হেৰুৱাব আৰু ভৱিষ্যত প্ৰজন্মই তাৰ বিৰূপ ফল ভোগ কৰিব লাগিব। নিজৰ শৈশৱৰ অভিজ্ঞতাৰ কথা স্মৰণ কৰি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে আজিৰ পৰা ৫০ বছৰ পূৰ্বে মহানগৰীৰ ভৰলু নৈত মানুহে সাঁতুৰি নাডুৰি গা ধুব পাৰিছিল। কিন্তু অবাধ বেদখল প্ৰদূষণ আদি আমাৰ কৃতকৰ্মৰ ফলত আজি ভৰলু নদী গুছি এক নলালৈ পৰিৱৰ্তিত হৈছে। প্ৰকৃতি ধ্বংসৰ বিৰূপ প্ৰভাৱৰ ফলতেই গোলকীয় উষ্ণতা বৃদ্ধিৰ সমান্তৰালভাৱে আমাৰ ৰাজ্যখনতো বছৰি অসহনীয় গৰমে ৰাইজক জ্বলা কলা খুৱাইছে বুলি তেওঁ মন্তব্য কৰে।মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে গুৱাহাটী মহানগৰ উন্নয়ন কৰ্তৃপক্ষই গ্ৰহণ কৰা শিলসাঁকো বিলৰ বায় ৰিমিডিয়েচন প্ৰক্ৰিয়াৰ লগতে বিলৰ খনন গেদমুক্তকৰণ পৰিষ্কৰণ আৰু বিভিন্ন বৈজ্ঞানিক প্ৰতিকাৰমূলক ব্যৱস্থাৰ জৰিয়তে ইয়াৰ পানী ধৰি ৰখা ক্ষমতা তথা পানীৰ গুণাগুণ বৃদ্ধি কৰিব।
বিহু উৎসৱ অসমত কেতিয়াৰে পৰা প্ৰচলিত হৈ আহিছে তাক লৈ বিভিন্ন জনে ভিন্ন মত পোষণ কৰে।বিহুৰ উৎপত্তি সন্দৰ্ভত সৰ্বসন্মত তথ্য কিন্তু আজিও পোৱা নগ ল।ইতিসাহতো এই সম্পৰ্কে সৰ্ব সন্মত গ্ৰহণযোগ্য মতবাদ পোৱা নেযায়।বিহু উৎপত্তি সম্পৰ্কত বিজ্ঞ সকলে বিভিন্ন মত আগবঢ়াই আহিছে।আহোম ৰজা সকলৰ শাসন কালৰে পৰা বিহু উৎপত্তি হোৱা বুলি লোক বিস্বাস।অসমৰ বিহুৰ ইতিসাহ খুচঁৰিলে দেখা পোৱা যায় যে আহোম স্বৰ্গদেউ সকলৰ ৰাজত্বৰ কালৰো আগৰ পৰা বিহু উৎসৱ পালন কৰি অহাৰ সম্ভেদ পোৱা যায়।আহোম সকলৰ ৰাজত্বৰ সময়ৰ পৰা বিহুক বিশেষকৈ অসমৰ জাতীয় উৎসৱ ৰূপে প্ৰতিষ্ঠা কৰাৰ ক্ষেত্ৰত অগ্ৰণী ভুমিকা লৈছিল আহোম স্বৰ্গদেউ ৰুদ্ৰ সিংহই।ৰাজধানী ৰংপুৰৰ ৰংঘৰৰ বাকৰিত বহি স্বৰ্গদেউ সকলে সপৰিয়ালে বিহু হুঁচৰি উপভোগ কৰিছিল।অতীতৰ হুঁচৰিক চোতাল বিহু বুলিও জনাজাত।ব হাগ বিহুক অসমৰ মূল উৎসৱ হিচাবে গণ্য কৰা হয়। মাঘ বিহু আৰু কাতি বিহু ৰঙালী বা ব হাগ বিহুৰ তুলনাত উছাস উদ্দীপনা কিছু পৰিমানে কম ।কিয়নো মাঘ বা ভোগালী বিহু আৰু কাতি বা কঙালী বিহু ব হাগ বিহুৰ তুলনাত উছাস আনন্দ কম ।ব হাগ বিহু সাত দিনীয়া । বসন্তৰ আগমনত যেতিয়া প্ৰকৃতি নতুন ৰূপৰে জিলিকি উঠে তেতিয়া চহা ৰাইজে জীৱন উপভোগ কৰিবলে আগবাঢ়ি আহে। সদ ল বলে ককালত টঙালী বান্ধি ডেকা গাভৰু বুঢ়া মেঠা সকলো বিহুৰ বাবে সাজু ।বিহু অসমত বিশেষ কৈ উজনি অসমৰ জাতি জনগোষ্টীয় মৰাণ মটক দেউৰী আহোম কছাৰী মিচিং আদি সম্পদায় লোক সকলৰ মাজতে সীমাৱদ্ধ আছিল যদিও আহোম স্বৰ্গদেউ ৰুদ্ৰ সিংহ ৰাজত্ব কালত অসমৰ সকলো জনগোষ্ঠীয় লোকৰ মাজত বিহুক জনপ্ৰিয় কৰিবলে আহোম স্বৰ্গদেউ সকলে সকলো ধৰণৰ পদক্ষেপ লৈছিল।উজনিৰ পৰা কাল ক্ৰমাত বিহু মধ্য অসমলৈ তাৰ পিছত লাহে লাহে সম্প্ৰসাৰণ হৈ আজিৰ তাৰিখত উজনি নামনি সমগ্ৰ অসমতে বিস্তাৰিত হৈ পৰিছে।অসমৰ বিহু কেইটা মুলত কৃষি ভিত্তিক উৎসৱ হিচাবে পালন কৰা হয়।কৃষিৰ লগত জড়িত চহা কৃষকে কৃষি কৰ্ম আৰম্ভ কৰাৰ আগ আগে কৃষিজীৱি ৰাইজে গৰু বিহু উদযাপন কৰে।গৰু বিহুৰ দিনা গোহালিৰ গৰু কেইটাক মা হ হালধী লাও কেৰেলা বেঙেনা ঠেকেৰাৰে গা ধোঁৱাই পূজা কৰি গৰু বিহু উৎসৱ উদযাপন কৰে। গৰু বিহুৰ দিনা ন পঘাঁৰে গৰুক বান্ধি গোহালিৰ চাৰিও ফালে জাক জুই জ্বলাই গৰুক পিঠা পনা খোৱাই পূজা কৰা হয়। ব হাগ বিহুটিক সাত দিন জুৰি পালন কৰা হৈছিল।গোটেই ব হাগ মাহটো জুৰি উদযাপন কৰা ব হাগ বা ৰঙালী বিহুক সাত বিহুৰ নামকৰণ কৰা হৈছে। ১ গৰু বিহু ২ মানুহ বিহু ৩ গোঁসাই বিহু ৪ তাতঁৰ বিহু ৫ নাঙলৰ বিহু ৬ চেনেহী বিহু ৭ চেৰা বিহু ।মুলত তাহানিৰ সময়ত ব হাগ বিহুক সাত দিন জুৰি উদযাপন কৰা হৈছিল।আজিৰ যান্ত্ৰিকতাৰ যুগত বিহুক সপ্তাহ জুৰি উদযাপন কৰাৰ সময় কাৰো হাতত নাই।সময়ৰ নাটনিয়ে হওক বা ব্যস্ততাই কাৰণতে হওক সাত বিহু উদযাপন কৰিবলে আজিৰ তাৰিখত কাৰো সময় নাই।ৰঙালী বিহুত অসমীয়া ডেকা গাভৰুৱে ঢোল পেপা গগনাৰ তালে তালে লহৰে লহৰে ককাল ভাঙি নাঁচি বাগি মতলীয়া হৈ পৰে।আগৰ দিনত জুৰীয়া আহঁতৰ তলত প্ৰকৃতিৰ বিনন্দীয়া পৰিৱেশত দিন ৰাতি একাকাৰ কৰি বহাগ বিহু উদযাপন কৰিছিল।আগৰ দিনত ৰঙালী বিহুক প্ৰধানকৈ হুঁচৰি হিচাবে উদযাপন কৰা হৈছিল।গাৱঁৰ বুঢ়া মেথা সকলে আধ্যাত্মিকতা ভাৱত বিহুৰ সাজ পৰিধান কৰি গাৱঁৰ নামঘৰৰ পৰা আৰম্ভ কৰিছিল।হুঁচৰিত নাচনীৰ স্থান নাছিল ভক্তিমুলক গীতৰ তাল লহৰেৰে হুঁচৰি পৰিবেশন কৰা হৈছিল।কিন্তু সময়ৰ লগে লগে হুঁচৰিৰ স্থানত বিহুৱে খুপনি পুতি আজিৰ পৰিৱেশত উপনিত হৈছেহি। যি কি নহওক আজিৰ বিহুত নাচনীৰ অংশ গ্ৰহন অপৰিহাৰ্য ।
উদ্ভিদ ভিত্তিক পুষ্টিকৰ সমৃদ্ধ পৰিমাণত ডায়েট্রি ফাইবাৰ আৰু পানী সাধাৰণ যিয়ে আপোনাক স্বাস্থ্যকৰ আৰু হজম ঠিকে ৰখাত সহায় কৰিব পাৰে। ফাইবাৰে স্বাস্থ্যকৰ অন্ত্রৰ গতিবিধি নিশ্চিত কৰিব পাৰে আৰু কোষ্ঠকাঠিন্য ৰোধ কৰে। এই ৰসাল ফলবিধত হজম এনজাইমো আছে। 
আনহাতে আজিৰ অনুষ্ঠান চলি থকাৰ সময়তে বিলৰ ভূমি বেদখল উচ্ছেদৰ সময়ত উচ্ছেদিত হোৱা বুলি দাবী কৰা কেইগৰাকীমান মহিলাই প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰা পৰিলক্ষিত হৈছিল যদিও অনুষ্ঠানৰ সমাপ্তিৰ পিছত মন্ত্ৰী সিংহলে প্ৰতিবাদকাৰী মহিলাকেইগৰাকীৰ সন্মুখীন হৈ তেওঁলোকৰ লগত বাৰ্তালাপ কৰে আৰু তেওঁলোকৰ দাবী সন্দৰ্ভত বিশদ আলোচনাৰ বাবে দহজনীয়া এক প্ৰতিনিধি দলক অহা ১৫ মে তাৰিখে নিজৰ চৰকাৰী আৱাসলৈ আমন্ত্ৰণ জনায়।
শুকুৰবাৰে ৰেছলিং ফেডাৰেচন অৱ ইণ্ডিয়াৰ মুৰব্বী ব্ৰীজ ভূষণ শৰণ সিঙৰ বিৰুদ্ধে দুখন এজাহাৰ পঞ্জীয়ন কৰে দিল্লী আৰক্ষীয়ে 
গুৱাহাটী ২৩ মে দীৰ্ঘদিনীয়া সফল প্ৰেমৰ পৰিসমাপ্তিত প্ৰেমিক তথা বিশিষ্ট ব্যৱসায়ী ৰবীন ৰাজৰ সৈতে যুগ্ম জীৱনৰ পাতনি মেলিলে জনপ্ৰিয় অভিনেত্ৰী জুনজুন বৰাই। শনিবাৰে আঙুঠি পিন্ধোৱা পৰ্ব সুকলমে সম্পন্ন কৰিলে মোহময়ী অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে। ভ্ৰাম্যমাণ থিয়েটাৰৰ জৰিয়তে অভিনয়ৰ পথাৰত খোজ দিয়া জুনজুন বৰা বৰ্তমান অসমীয়া চলচ্চিত্ৰজগতৰ এটি বহু চৰ্চিত নাম। নিজ প্ৰতিভাৰে ভ্ৰাম্যমাণৰ উপৰি কেইবাখনো চলচ্চিত্ৰ জনপ্ৰিয় ধাৰাবাহিক আৰু মিউজিক ভিডিঅ ৰ যোগেদি দৰ্শকৰ মাজত উজ্জ্বলি উঠা জুনজুন সম্প্ৰতি জোনাক চেনেলত প্ৰচাৰ হৈ থকা তোমাৰ উশাহতে নামৰ ধাৰাবাহিকখনত দেখিবলৈ পোৱা গৈছে। সাৱলীল অভিনয়েৰে সকলোৰে মন মুহিবলৈ সক্ষম হোৱা অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে দীৰ্ঘদিনীয়া প্ৰেমক সফল পৰিসমাপ্তি দিয়াৰ উদ্দেশ্যে প্ৰেমিক ৰবীন ৰাজৰ সৈতে আঙুঠি পিন্ধোৱা পৰ্ব সুকলমে সম্পন্ন কৰিলে। প্ৰতিগৰাকী অনুৰাগী তথা শুভাকাংক্ষীৰ পৰা তেওঁলোকে বিচাৰিছে আশীৰ্বাদ আৰু শুভকামনা।
প্ৰসংগক্ৰমে ২০১৮ চনৰ পৰা অৰ্জুন আৰু গেব্ৰিয়েলাৰ সম্পৰ্ক। গেব্ৰিয়েলাৰ সম্পৰ্কৰ বাবেই অৰ্জুনে মেহৰ জেছিয়াৰ সৈতে প্ৰায় দুটা দশকৰ বিবাহৰ অন্ত পেলাইছিল। ইয়াৰ পিছত অলপ সময়ৰ ভিতৰতে অৰ্জুন আৰু গেব্ৰিয়েলাৰ প্ৰথম সন্তান এৰিকৰ জন্ম হয় যি এতিয়া ৩ বছৰীয়া। যদিও তেওঁলোকৰ বৈধভাৱে বিবাহ হোৱা নাছিল। অৰ্জুনৰ প্ৰথম পত্নী মেহৰ জেছিয়াৰ সৈতে মায়ৰা আৰু মাহিকা নামৰ দুগৰাকী কন্যাও আছে।
আজি যোৰহাটৰ চাৰিগাঁও বৰনামঘৰ কাঠনিয়াৰকুৰি নামঘৰ বাঘমৰা নামঘৰ ৰজাবাৰী টোকলাই বৰনামঘৰ আতিলা গাঁও নামঘৰ জেইলৰোড নামঘৰ মনাইমাজি ডেকাকুৰি নামঘৰ গামটৌ গাওঁ বৰ নামঘৰত বিস্তৃত কাৰ্য্যসূচী ৰে পালন কৰা হয় মহাপুৰুষ শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱৰ জন্মজয়ন্তীৰ কাৰ্য্যসূচী। আনহাতে নিশালৈ জিলা খনৰ ভিন্ন নামঘৰত প্ৰদৰ্শন কৰা হয় মহাপুৰুষীয়া ভাওনা। ইয়ৰোপৰি পশ্চিম যোৰহাটৰ আজান গাওঁ বৰনামঘৰত আজিৰে পৰা তিনি দিনীয়াকৈ পালন কৰা হৈছে মহাপুৰুষ জনাৰ জন্মজয়ন্তী আজি পুৱা উষা কীৰ্ত্তনৰ পাছতে ধ্বৰ্ম ধ্বজা উত্তোলন কৰা হয় ইয়াৰ পিছতে ক্ৰমে বন্তি ন খন গাওঁৰ হৈ ন গছি বন্তি প্ৰজ্বলন স্মৃতি তৰ্পন চাৰি শাস্ত্ৰ প্ৰতিস্থা কৰাৰ পিছতে হস্তী সহ আকৰ্ষনীয় ভাগৱত শোভাযাত্ৰা বাহিৰ কৰা হয় নিশালৈ দিহানাম প্ৰতিযোগীতা অনুস্থিত হয় আনহাতে কালিলৈ বৰগীত খোল বাদন দশাৱতাৰ নৃত্য আদি বিভিন্ন প্ৰতিযোগীতা অনুস্থিত হ ব অন্তিম দিনৰ কাৰ্য্যসুচীত তযু গুন নাম শীৰ্ষক ধৰ্মালোচনী সভাৰ পিছত নিশালৈ স্থানীয় শিশু শিল্পীৰ দ্বাৰা ৰাম পৰাজয় সীতাৰ পাতাল গমন নামৰ ভাওঁনা খনি অভিনয় কৰা হ ব বুলি জানিব দিছে উদ্যোক্তা সকলে আনহাতে যোৰহাটৰ চাৰিঙিয়া অঞ্চলত ওলোৱা ভাগৱত শুভাযাত্ৰাত অংশগ্ৰহণ কৰা ভক্ত বৈষ্ণৱ সকলক চৰবত আৰু পানী আদি যোগান ধৰি সম্প্ৰীতিৰ নিৰ্দশন দেখুৱাই আজান চাৰিঙিয়া মছজিদ পৰিচালনা সমিতিৰ সদস্য সকলে।
পশ্চিম বোকাখাত ব হাগী উৎসৱৰ স্থায়ী সমিতিৰ সভাপতি প্ৰতুল ফুকন মুখ্য সম্পাদক আকাশ ফুকন প্ৰমুখ্যে পশ্চিম বোকাখাত ব হাগী উৎসৱ উদযাপন সমিতিৰ সভাপতি মুখ্য সম্পাদক উপস্থিত থাকে । 
গেব্ৰিয়েলা ডেমেট্ৰিয়াডেছে বেবী বাম্পৰ ছবি পোষ্ট কৰি লিখিছে ৰিয়েল নে এআই অৰ্জুন ৰামপালৰ প্ৰেয়সীয়ে নিজেই গৰ্ভধাৰণক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰি সন্দেহৰ সৃষ্টি কৰিছিল। অৱশ্যে নেটিজেনে তেওঁক অভিনন্দন জনাবলৈ নাপাহৰিলে।
শ্ৰী শ্বেখাৱটে সকলো জ্যেষ্ঠ বিষয়াক নিয়মীয়া পৰিদৰ্শন নিশ্চিতকৰণ আৰু সংশোধনী ব্যৱস্থা গ্ৰহণেৰে কামৰ মানদণ্ডক প্ৰাধান্য দিবলৈ আহ্বান জনায়। তেওঁ এই ক্ষেত্ৰত ভাৰত চৰকাৰৰপৰা পুঁজিৰ অভাৱ নহ ব বুলি আশ্বাস প্ৰদানেৰে ৰাজ্যসমূহে সময়সীমা অনুসৰি আৰু ক্ষীপ্ৰতাৰে হৰ ঘৰ জল ৰ লক্ষ্যত উপনীত হোৱাৰ ক্ষেত্ৰত সকলো সহায় আগবঢ়াই আহিছে বুলি কয়।
বিশ্ব ষ্ট্ৰ ক দিৱস উপলক্ষে জিএনআৰচি হাস্পতালৰ উদ্যোগত জন সচেতনতা সভা
ধুবুৰী ৪ মে ২০২৪ কেন্দ্ৰীয় বন্দৰ জাহাজ পৰিবহণ আৰু জলপথ তথা আয়ুষ মন্ত্ৰী সৰ্বানন্দ সোণোৱালে আজি ধুবুৰী লোকসভা সমষ্টিৰ পৰা প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰা এনডিএ সমৰ্থিত অসম গণ পৰিষদৰ প্ৰাৰ্থী জাবেদ ইছলামৰ হৈ গৌৰীপুৰ আৰু সাপটগ্ৰামত ব্যাপক নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ চলায়।
শিৱসাগৰ সদৰ থানাৰ কুলেন্দ্ৰ হুজৰীক নিলম্বন । শৃংখল চলিহাৰ গোচৰ সন্দৰ্ভত নিলম্বন ক ।
উক্ত বৈঠকত উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলৰ চখন ৰাজ্যৰ লগতে বিহাৰ ঝাৰখণ্ড ওড়িশা পশ্চিম বংগ বিজেপিৰ সভাপতি আৰু প্ৰভাৰীসকল উপস্থিত থাকে। বৈঠকত কেবাগৰাকী কেন্দ্ৰীয় নেতাৰ উপস্থিতিত পূব প্ৰান্তৰ ১২খন ৰাজ্যৰ ১২৪টা লোকসভা সমষ্টি কিদৰে দখল কৰিব পৰা যায় সেই সন্দৰ্ভত বিতংভাৱে ৰণনীতি প্ৰস্তুত কৰা হয়। উল্লেখ্য যে পূব অঞ্চলত বিহাৰ ঝাৰখণ্ড ওড়িশাৰ উপৰি পশ্চিম বংগ অৰুণাচল প্ৰদেশ ছিকিম নাগালেণ্ড মণিপুৰ মিজোৰাম আৰু ত্ৰিপুৰা অসমক অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। পূব মণ্ডলৰ এই ৰাজ্যসমূহত গৰিষ্ঠসংখ্যক লোকসভাৰ আসন দখলৰ বাবে বৈঠকত কেতবোৰ ৰণনীতি প্ৰস্তুত কৰে। বৈঠক সন্দৰ্ভত ৰাষ্ট্ৰীয় মুখপাত্র নলিন কোহালিয়ে কয় যে দলৰ সাংগঠনিক ভেটি সন্দৰ্ভত আলোচনা কৰা হয়। আগন্তুক লোকসভা নিৰ্বাচনত বিজেপিয়ে পূব ক্ষেত্ৰত ভাল ফলাফল দেখুৱাবলৈ সক্ষম হ ব। বিৰোধী লগ হ ব পাৰে কিন্তু মোদীক আঁতৰ কৰিব নোৱাৰে।
গোৰ্খা উন্নয়ন পৰিষদৰ অধ্যক্ষ প্ৰেম তামাঙে ৯ মে ২০২৩ তাৰিখে ঘোষণা কৰা ছুপাৰ ২০ কাৰ্যসূচীৰ জৰিয়তে সদৌ অসম বৃত্তি পৰীক্ষাত অৱতীৰ্ণ হোৱা সমূহ প্ৰাৰ্থীৰ মাজৰ পৰা ২০ গৰাকী শিক্ষাৰ্থীক বাছনি কৰা হ ব।
আনন্দৰ ঘৰত কিশোৰীক থৈ বিহু চাবলৈ গৈছিল মাতৃ । অকলে পাই আনন্দই বলাৎকাৰ কৰি হত্যা কৰে কিশোৰীক । মিতালী শইকীয়া। হাঁহিমুখীয়া অতি নম্ৰ ১২ বছৰীয়া ছোৱালীজনী যোৱাবছৰলৈকে মাৰ্ঘেৰিটা চেগুনবাৰী বিদ্যালয়ৰে ছাত্ৰী আছিল। এইবাৰ ষষ্ঠ শ্ৰেণীলৈ উত্তীৰ্ণ হৈ মাৰ্ঘেৰিটা উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ত তাই নাম লগাইছিল। 
চাপৰ চক্ৰ বিষয়াৰ কাৰ্যালয়ৰ সন্মুখত মাছৰ উজান । 
পূৰ্বৰ ৰন্ধন কৰ্মী তিনি জনীৰ ন্যায় বিচাৰি জিলা সমিতিৰ উদ্যোগত আজি অভয়াপুৰীৰ ৰাস পথাৰৰ পৰা শতাধিক ৰন্ধন কৰ্মীয়ে ৰান্ধনীৰ কৰ্তৱ্যত বাধা দিয়া প্ৰধান শিক্ষয়িত্ৰী মৰ্জিনা বেগমক বৰ্খাস্ত কৰক মহিলা ৰান্ধনীৰ গাত হাত দিয়া সদস্য ফজলুল হক তালুকদাৰক গ্ৰেপ্তাৰ কৰক মহিলা ৰান্ধনীৰ গাত হাত দিয়া সভাপতি আব্দুল কৰিমক গ্ৰেপ্তাৰ কৰক বিদ্যালয়ত অনাধিকাৰ প্ৰৱেশ কৰি ৰান্ধনীক প্ৰাণে মৰাৰ ধমকি দিয়া প্ৰধান শিক্ষয়িত্ৰীৰ স্বামী মাজিদুৰ ৰহমানক গ্ৰেপ্তাৰ কৰক আদি শ্লোগানেৰে হাতে হাতে প্লে কাৰ্ড লৈ প্ৰায় দুই কিলোমিটাৰ পথ অতিক্ৰম কৰি বিদ্যালয় চৌহদ উত্তাল কৰি তোলে।
ৰণবীৰক ইমান শান্ত হোৱা দেখি আপ্লুত হয় বহুলোক। কোনোবাই কলে ভদ্ৰলোক এনেকুৱাই হয়। আন কোনোবাই কলে পৰিস্থিতি চম্ভালি লোৱাটোৱেই আচল শিক্ষা। আন কোনোবাই ক লে ইমান গৰম কফি খাই তেওঁ যে শান্ত হৈ বহি আছে সেয়া ডাঙৰ কথা।
পুনৰ চতুৰ্থবাৰলৈ পিতৃ হ বলৈ ওলাইছে বলীউডৰ জনপ্ৰিয় অভিনেতা অৰ্জুন ৰামপাল । 
উল্লেখ্য যে এই অনুষ্ঠানটিৰ লগত সংগতি ৰাখি প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদী ৰ প্ৰতি সন্মান জনাই এটা ১০০ কেজি ওজনৰ বুন্দিয়া লাডু কাৰ্যকৰ্তা আৰু স্থানীয় ৰাইজৰ মাজত বিতৰণ কৰে বিধায়ক ৰূপজ্যোতি কুৰ্মীয়ে ।
গোৱালপাৰাত আম আদমী পাৰ্টীৰ কৰ্মী সভা
শ্বাহৰুখ খানৰ দৰে নৃত্য কৰি ভাইৰেল বুৰাক ডেনিজ 
মৰিয়নীত মন্ত্ৰী অজন্তা নেওগৰ বিশাল জনসভা
বঙাইগাঁৱৰ পৰা শিলিগুৰিৰ চেংগ্ৰাবান্দা অভিমুখে লৈ গৈ আছিল জব্দকৃত ট্ৰাকখন ।
সাহস ৰ উদ্যোগত ক্ৰীড়া ফেল শ্বিপ প্ৰদান
তেওঁ জনোৱা মতে ২০১৯ৰপৰা আমাৰ দেশৰ ৪০ গাঁৱে অ ডিএফৰ মৰ্য্যাদা লাভ কৰিলে। তদুপৰি আজি ছিকিমে ১০০ অ ডিএফৰ মৰ্য্যাদা লাভ কৰিছে। স্বচ্ছতাৰ এনে অগ্ৰগতিৰ ফলশ্ৰুতিত গাঁৱৰ লোকসকলৰ জীৱনশৈলী নিশ্চিতভাৱে উন্নত হৈছে।
ইপিনে মণিপুৰৰ শেহতীয়া পৰিস্থিতি সন্দৰ্ভত সাংবাদিকৰ আগত তেওঁ কয় যে গৃহমন্ত্ৰী তিনিবাৰকৈ আহিছে কিন্তু একাংশই শান্তি বিচৰা নাই। ইয়াৰ বিপৰীতে একাংশই জ্বলা জুইত ঘি ঢালিছে। মণিপুৰৰ ইচ্যুৱে লোকসভা নির্বাচনত একো প্ৰভাৱ নেপেলায় বুলি ৰাষ্ট্ৰীয় মুখপাত্ৰগৰাকীয়ে দাবী কৰে। ইপিনে অসম ৰাজ্যিক বিজেপিৰ সভাপতি ভৱেশ কলিতাই সাংবাদিকৰ আগত কয় যে বৈঠকখন আছিল সম্পূর্ণ সাংগঠনিক ভিত্তিত। অহা ৮ জুলাইত অনুষ্ঠিত হ ব বিষয়ববীয়াৰ বৈঠক। বৈঠকত লোৱা পৰামৰ্শসমূহ আগবঢ়াই নিয়া হ ব। বিৰোধীৰ ১২ নহয় ২২টা দল লগ লাগিলেও মোদীক আঁতৰ কৰিব নোৱাৰে বুলি ভৱেশ কলিতাই দাবী কৰে। মন কৰিবলগীয়া যে লোকসভা নিৰ্বাচনক লৈ একপ্ৰকাৰ তৎপৰ হৈ পৰিছে বিজেপি দল । পুনৰবাৰ ক্ষমতা দখলৰ লক্ষ্যৰে বিজেপিয়ে কৌশল অৱলম্বন কৰিছে। আনকি দেশখনত পাঁচটা মণ্ডলত বিভক্ত কৰিছে। প্ৰতিটো মণ্ডলৰ অধীনৰ লোকসভা সমষ্টিসমূহৰ দখলৰ লক্ষ্যৰে পৰ্যায়ক্রমে কেন্দ্ৰীয় নেতৃত্বই ৰাজ্যিক নেতৃত্বৰ সৈতে বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰি ব্লুপ্ৰিণ্ট ৰচনা কৰিব। তাৰেই অংশ হিচাপে আজি গুৱাহাটীত পূব মণ্ডলৰ প্ৰথমখন বৈঠক অনুষ্ঠিত হয়। আজিৰ বৈঠকত পূব মণ্ডলৰ ১২ জিলাত ১২৪ খন আসন দখলৰ ৰূপৰেখা প্ৰস্তুত কৰা হয়।
য ত উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলৰ আটাইকেইখন ৰাজ্যৰ গীত মাত লোক নৃত্য পৰম্পৰাগত খাদ্য খেল ধেমালি পোছাক পৰিচ্ছদ আদি একেখন মঞ্চতে উপস্থাপন কৰা হ ব। তাৰোপৰি ক্ৰীড়া জগতৰ বিভিন্ন তাৰকাৰ লগতে সংগীত তথা বোলছবি জগতৰ জনপ্ৰিয় শিল্পী সকল উপস্থিত থাকিব। উক্ত অনুষ্ঠানত সকলোৰে সহযোগিতা আন্তৰিকতাৰে কামনা কৰিছে উদ্যোগতা সকলে।
মুখ্যমন্ত্ৰী ড হিমন্ত বিশ্ব শর্মা নেতৃত্বাধীন বিজেপি চৰকাৰৰ দুটা বছৰ পূর্ণ হোৱাৰ প্রাকক্ষণত আজি পাঞ্জাবাৰীস্থিত শ্রীমন্ত শংকৰদেৱ আন্তর্জাতিক প্রেক্ষাগৃহত ৰাজ্যজুৰি ৯ টা বৃহৎ প্রকল্প স্থাপনৰ উদ্দেশ্যে বুজাবুজিৰ চুক্তি স্বাক্ষৰ অনুষ্ঠানত অনুষ্ঠিত কৰা হয় । 
গোৱালপাৰা জিলাৰ জলেশ্বৰ সমষ্টিৰ অন্তগৰ্ত ধুমেৰঘাট আৰ্দশ জাতীয় বিদ্যালয়ত আজি আম আদমী পাৰ্টীৰ সমষ্টি কমিটী গঠন সম্পৰ্কে এখন কৰ্মী সভা অনুষ্ঠিত হয়।
ৰঙিয়া আৰক্ষীৰ জালত স্কুটি চোৰ ।
এক প্ৰতিবেদনত দেশখনৰ চৰকাৰী সংবাদ সংস্থা কোৰিয়ান চেণ্ট্ৰেল নিউজ এজেন্সীয়ে কয় যে কিম জং উনৰ ভগ্নী তথা ৰাজনীতিবিদ কিম যো জঙে কয় যে এই অৰ্থহীন মন্তব্য এনে এজন ব্যক্তিৰ পৰা আহিছে যিজন নিৰাপত্তাৰ দায়িত্ব ল বলৈ সম্পূৰ্ণ অক্ষম আৰু আমেৰিকাৰ দায়িত্ব কোনো ভৱিষ্যত নথকা এজন বুঢ়া মানুহ এই কাৰ্যকালৰ বাকী দুবছৰ কাম কৰি যোৱাটো তেওঁৰ বাবে কঠিন হ ব।ইয়াৰ উপৰিও প্ৰতিবেদন অনুসৰি উত্তৰ কোৰিয়াৰ নেতা কিম জং উনৰ প্ৰভাৱশালী ভগ্নী কিম যো জঙে শেহতীয়াকৈ আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জো বাইডেনে এই সন্দৰ্ভত কৰা মন্তব্যক সমালোচনা কৰে শাসন ব্যৱস্থাৰ অন্ত অযুক্তিকৰ বুলি কয়।
গুৱাহাটী ইণ্ডি সংগীতৰ গতিশীল পৃথিৱীত উদাৰ শৈলী আৰু বহু বাদ্যযন্ত্ৰৰ প্ৰতিভাৰ বাবে জনাজাত বাবা ই এক ৩০ দিনীয়া গীতৰ চেলেঞ্জ কৰে। যি কেৱল তেওঁৰ বহুমুখী প্ৰতিভাই নহয় তেওঁৰ শিল্পকলাৰ প্ৰতি তেওঁৰ অটল প্ৰতিশ্ৰুতিও প্ৰদৰ্শন কৰে।বাবা কেৱল এটা নাম নহয় ই এটা সংগীতৰ সত্তা যিয়ে উদ্ভাৱন আৰু শিল্পীত্বক মূৰ্ত কৰে। এজন গায়ক গীতিকাৰ আৰু প্ৰযোজক হিচাপে বাবাই সৰুৰে পৰা সংগীতৰ প্ৰতি তেওঁৰ আগ্ৰহ পোষণ কৰি আহিছে বিভিন্ন বাদ্যযন্ত্ৰ আৰু শৈলীৰ গভীৰতালৈ শিপাইছে। এই অন্বেষণ এক স্বকীয় শব্দত পৰিণত হৈছে যিয়ে সমৃদ্ধ হাৰমনিক ৰঙৰ সৈতে আমোদজনক আকৰ্ষণীয় ব্যৱস্থাৰ মিশ্ৰণ কৰে। তেওঁৰ শেহতীয়া প্ৰচেষ্টাবোৰৰ ভিতৰত আছে একক প্ৰকল্প যি ইতিমধ্যে ইণ্ডি সংগীত চাৰ্টত ঢৌ তুলিছে যাৰ ফলত তেওঁক বিশ্বব্যাপী ইণ্ডি দৃশ্যত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ হিচাপে প্ৰতিষ্ঠিত হৈছে।এই ৩০ দিনীয়া গানৰ চেলেঞ্জ কেৱল এটা পাৰ্চনেল টেষ্টতকৈ অধিক এইটো এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ বিন্যাস যিয়ে আন শিল্পী আৰু প্ৰযোজকসকলক বৃত্তৰ বাহিৰত চিন্তা কৰিবলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰিব পাৰে। ই আধুনিক সংগীতৰ দৃশ্যপটৰ ভিতৰৰ সম্ভাৱনাবোৰৰ ওপৰত আলোকপাত কৰে।
এই বৈঠকত অসমৰ পিএইচই মন্ত্ৰী শ্ৰী জয়ন্ত মল্ল বৰুৱাই আদৰণি ভাষণ প্ৰদান কৰে।ইয়াৰ পিছত খোৱাপানী আৰু অনাময় বিভাগৰ সচিব শ্ৰীমতী বিনি মহাজনে মিছনৰ আভাস দাঙি ধৰে আৰু ভিন্ন ৰাজ্যত কাম কাজৰ ৰূপায়ণৰ স্থিতি সম্পৰ্কে অৱগত কৰে। তেওঁ সকলো নিবিদা প্ৰদান ৰূপায়ণৰ মানদণ্ড বিত্তীয় অগ্ৰগতি পৰিচালনা আৰু ৰক্ষণাবেক্ষণ নীতি গাঁও সমাজক সম্পত্তি চমজাই দিয়া দক্ষতা বিকাশ উৎসৰ বহনক্ষমতা আৰু এই মিছনৰ আন আন গুৰুত্বপূৰ্ণ দিশসমূহত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে।
সেই মাটি দখল কৰিবলৈ জোনাব আলীৰ নেতৃত্বত দহজনীয়া দল এটাই আক্ৰমণ কৰে ওচমান আলীৰ পৰিয়ালৰ ওপৰত। গুণ্ডাবাহিনীৰ দলটোৱে হাতে হাতে জাঠি জোংলৈ জপিয়াই পৰে ঘৰত থকা মহিলাৰ কেইজনীৰ ওপৰত । দিন দুপৰতে গুণ্ডাবাহিনীৰ দলটোৱে মহিলা কেইগৰাকীক মাৰধৰ কৰি ঘৰত অগ্নিসংযোগ কৰি পলায়ন কৰে। ঘটনা সংক্ৰান্তত ওচমান আলীৰ ঘৈণীয়েক আছিয়া খাতুনে ধুলা আৰক্ষী থানাত এখন এজাহাৰ দাখিল কৰে । সেই এজাহাৰৰ ভিত্তিত ধুলা আৰক্ষীয়ে ঘৰত অগ্নিসংযোগ কৰা মুল মাষ্টাৰ মাইণ্ড জোনাব আলীক কৰায়ত্ত কৰি জেল হাজোতলৈ প্ৰেৰণ কৰে ।
ইয়াৰ পিছতেই মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে বোন্দাত উপস্থিত হৈ বোন্দাজান পাম্পিং হাউচো পৰিদৰ্শন কৰে। শিলসাঁকো বিলৰ পৰা বৈ অহা এই জানৰ জৰিয়তে বিলখনৰ অতিৰিক্ত পানী বাৰিষা ব্ৰহ্মপুত্ৰলৈ বৈ যায়। কৃত্ৰিম বানৰ সময়ত এই পানীৰ খৰতকীয়া নিষ্কাষণৰ বাবে বোন্দাজান পাম্পিং হাউচত অতিৰিক্ত কেইটামান পাম্পৰ সংযোজনেৰে পাম্প হাউচটোৰ শক্তিশালীকৰণ কৰা হৈছে। এই পদক্ষেপৰ ফলত এতিয়া এই পাম্প হাউচৰ পৰিয়তে প্ৰতি ছেকেণ্ডত ৩৫০০ লিটাৰ পানী ব্ৰহ্মপুত্ৰলৈ বোৱাই নিব পৰা যাব বুলি প্ৰকল্পৰ দায়িত্বত থকা গুৱাহাটী মহানগৰ উন্নয়ন প্ৰাধিকৰণৰ বিষয়ববীয়াসকলে জানিবলৈ দিয়ে।
উক্ত সভা খনত উপস্থিত থাকে মুখ্য অতিথি হিচাপে ৰাজ্যিক মহিলা শক্তিৰ সভাপতি মিতালি ডেকা লগতে জিলা সভাপতি জিন্না আমিনৰ লগতে বিভিন্ন পদবীত থকা নেতা আৰু গন্য মান্য ব্যক্তি সকল উপস্থিত থাকে ।
ন মাইল খানাপাৰা ৰি ভোই ২৪ আগষ্টঃ ইউনিভাৰ্ছিটি হাস্পতাল অৱ আয়ুৰ্বেদ এণ্ড নেচাৰোপেথী উহান উত্তৰ পূব ভাৰতৰ আগশাৰীৰ মাল্টি স্পেচিয়েলিটি আয়ুৰ্বেদিক হাস্পতাল আজি ইউ এছ টি এম চৌহদত আনুষ্ঠানিকভাৱে মুকলি কৰে মেঘালয়ৰ স্বাস্থ্য আৰু পৰিয়াল কল্যাণ মন্ত্ৰী ডাঃ এম আম্পাৰিন লিংডোৱে। সম্প্ৰতি ১০০ খন বিচনাযুক্ত এই আয়ুৰ্বেদিক চিকিৎসালয়খন আছে ইউ এছ টি এম চৌহদত য ত আন্তঃবিভাগীয় স্বাস্থ্য গৱেষণা আৰু কেন্দ্ৰীয় ইনষ্ট্ৰুমেণ্টেশ্যনৰ সুবিধা ইতিমধ্যে উপলব্ধ আৰু কাম কৰি আছে।এক বিশাল জনসমাৱেশক সম্বোধন কৰি স্বাস্থ্য মন্ত্ৰী ডাঃ এম আম্পাৰিন লিংডোৱে কয় উহানত যি ধৰণৰ আন্তঃগাঁথনি আৰু সা সুবিধা আগবঢ়াইছে সেয়া বিস্ময়কৰ। ইউএছটিএম হ ল এখন শিক্ষামূলক গাঁও এক পৃথক প্ৰতিষ্ঠান। উহান উদ্বোধন কৰি মই আনন্দিত হৈছো। তেওঁ কয় মই এই কথা জানিবলৈ পাই অতিশয় আনন্দিত যে আয়ুৰ্বেদ আৰু প্ৰাকৃতিক চিকিত্সা জ্ঞানৰ এনে শাখা যিবোৰে অধিক জনপ্ৰিয়তা লাভ কৰি আহিছে।অতি কম সময়ৰ ভিতৰতে ইউএছটিএমৰ বিকাশক প্ৰশংসা কৰি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে মেঘালয় চৰকাৰে মহবুবুল হকৰ দৰে দূৰদৃষ্টিসম্পন্ন ব্যক্তিৰ সৈতে অংশীদাৰিত্ব স্থাপন কৰি অতি আনন্দিত হৈছে। জ্ঞান কিনিব নোৱাৰে শিকাব লাগে প্ৰতিপালন কৰিব লাগে। জ্ঞানৰ বাবে মানুহে নিজৰ জীৱনত আগুৱাই যাব পাৰে। মই আপোনালোকক আশ্বাস দিছো যে মেঘালয় চৰকাৰে ইউএছটিএম চৌহদত আগন্তুক পিএ চাংমা ইণ্টাৰনেশ্যনেল মেডিকেল কলেজ আৰু হাস্পতাল স্থাপনৰ বাবে পূৰ্ণ সমৰ্থন আগবঢ়াব।
ভিটামিন চিৰ উপৰি আমে প্ৰদান কৰে ফলেট প্রোটিন ভিটামিন বি ৬ ভিটামিন এ পটাচিয়াম মেগনেচিয়ামৰ দৰে প্রয়োজনীয় পুষ্টিও।
১৬ বছৰীয়া অপেক্ষাৰ অন্ত মুখ্যমন্ত্ৰী ড০ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই আজি উদ্বোধন কৰিলে শ্ৰী শ্ৰী মাধৱদেৱ কলাক্ষেত্ৰ। নাৰায়ণপুৰত অংশ ল ব কেইবাটাও কাৰ্যসূচীত।
অসম বিধানসভাৰ অধ্যক্ষ বিশ্বজিৎ দৈমাৰীৰ ঘোষণা
ডিজিটেল ডেস্ক গণ অধিকাৰঃ কামৰূপ মহানগৰ জিলা প্ৰশাসনৰ উদ্যোগত আৰু জিলা তথ্য আৰু জনসংযোগ বিষয়াৰ কাৰ্যালয়ৰ সহযোগত আজি জিলা আয়ুক্ত কাৰ্যালয়ৰ সভাকক্ষত দেশভক্তি দিৱস পালন কৰি স্বাধীনতা সংগ্ৰামী তৰুণৰাম ফুকনক তেখেতৰ মৃত্যুতিথিত স্মৰণ কৰা হয় এই উপলক্ষে আয়োজিত সভাত সভাপতিত্ব কৰে জিলা আয়ুক্ত পল্লৱ গোপাল ঝাই জিলা আয়ুক্তগৰাকীৰ লগতে সভাত উপস্থিত থকা অতিৰিক্ত উপায়ুক্ত ড ধ্ৰুৱজ্যোতি হাজৰিকা ঝৰ্ণা পাটগিৰি সংগীতা দেৱী প্ৰমুখ্যে জিলা আয়ুক্ত কাৰ্যালয়ৰ বহুসংখ্যক বিষয়া কৰ্মচাৰীয়ে দেশভক্ত তৰুণৰাম ফুকনৰ প্ৰতিচ্ছবিত পুষ্পাঞ্জলিৰে শ্ৰদ্ধা নিবেদন কৰে অতিৰিক্ত উপায়ুক্ত ড ধ্ৰুৱজ্যোতি হাজৰিকাই তৰুণৰাম ফুকনৰ জীৱন আৰু কৰ্মৰ ওপৰত আলোকপাত কৰে তেওঁ কয় যে স্বাধীনতা সংগ্ৰামী তৰুণৰাম ফুকন এগৰাকী চিৰ তৰুণ ব্যক্তি আছিল তেখেতৰ ব্যক্তিত্বৰ মোহনীয় শক্তিয়ে ওচৰত থকা সকলোৰে মন প্ৰফুল্লিত কৰিব পাৰিছিল ড হাজৰিকাই তৰুণৰাম ফুকনৰ ৰাজনৈতিক আৰু সামাজিক জীৱন সম্পৰ্কীয় বহু গুৰুত্বপূৰ্ণ তথ্য উল্লেখ কৰে সভাখনত জিলা আয়ুক্ত কাৰ্যালয়ৰ অৰ্ধশতাধিক কৰ্মচাৰী উপস্থিত থাকে 
২১ এপ্ৰিলত এগৰাকী নাবালকসহ সাতগৰাকী মহিলা মল্লযোদ্ধাই ব্ৰিজ ভূষণৰ বিৰুদ্ধে যৌন নিৰ্যাতনৰ অভিযোগ দাখিল কৰিছিল কিন্তু সেই সময়ত দিল্লী আৰক্ষীয়ে গোচৰটো পঞ্জীয়ন কৰা নাছিল। যাৰ বাবে মল্লযোদ্ধাসকলে পৰৱৰ্তী পৰ্যায়ত উচ্চতম ন্যায়ালয়ত দৰাস্থ হয়।
সামাজিক মাধ্য়মত গৰিমা গাৰ্গৰ এক বিশেষ ফেচবুক পোষ্ট 
নম্বৰৰ চকা ফুটি আজি ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত বাগৰি পৰিল মাছভৰ্তি বলেৰো ভেন।
ধেমাজিত পুৱতি নিশা চাঞ্চল্যকৰ ট্ৰাক হাইজেক।
শ্ৰীৰামপুৰত ট্ৰাক সহ বৃহত পৰিমানৰ বিলাতী সুৰা জব্দ সহ দুজনক আটক ।
ঙিয়া আৰক্ষীয়ে আজি দুজনকৈ স্কুটি চোৰক আটক কৰাৰ লগতে চুৰি হোৱা নম্বৰৰ স্কুটি এখন উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হয় । আটকাধিন চোৰ দুজন হৈছে ৰঙিয়া ২ নং ওৱাৰ্ডৰ আচাদুল আলী আৰু ৰঙিয়া কলমনিৰ হিমাংশু নাথ ।
কাশ্মীৰৰ এক বাতৰি অনুসৰি ৰাজকুমাৰ হিৰাণীয়ে মধ্য কাশ্মীৰৰ গণ্ডাৰবল জিলাৰ বিখ্যাত ৰিজ ৰ্ট সোণমাৰ্গত ছবিৰ কিছু দৃশ্য শ্বুটিং কৰিছে। সোনমাৰ্গত নিৰ্ধাৰিত চিনেমাখনৰ এটা অংশৰ শ্বুটিং সম্পূৰ্ণ হৈছে আৰু ক্ৰু শ্ৰীনগৰলৈ উভতি আহিছে। শুনা যায় যে এই চিনেমাখনৰ বিষয়বস্তু সীমান্ত কাহিনীৰ ওপৰত। বৰ্তমান ছবিখন ২০২৩ চনৰ ২২ ডিচেম্বৰত মুক্তি পাব। চিনেমাখনত বিকি কৌশলেও গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰাৰ কথা। অৱশ্যে ছবিখনৰ মুক্তি ২০২৪ চনলৈ পিছুৱাই নিব পাৰে। 
ঘটনা কালত তেখেতৰ লগত তেখেতৰ পৰিবাৰ দেহৰক্ষী আৰু ব্যক্তিগত সহায়ক জনো আঘাত প্ৰাপ্ত হৈছে। অৱশ্যে সকলোৰে স্বাস্থ্য বৰ্তমান সুস্থ । 
ছেলিম আহমেদ বটদ্ৰৱাঃ ৰাজ্যৰ সমষ্টি পুনৰনিৰ্ধাৰণ সন্দৰ্ভত নিৰ্বাচন আয়োগে ইতিমধ্যে খচৰা প্ৰকাশ কৰাৰ পিছত চলি আছে আপত্তি প্ৰদান কৰা প্ৰক্ৰিয়া। সমষ্টিৰ খচৰাক লৈ ৰাজ্যত প্ৰতিক্ৰিয়া চলি থকাৰ মাজতেই শুক্ৰবাৰে সদৌ অসম সংখ্যালঘু ছাত্ৰ ইউনিয়ন আমছুৰ নগাঁও জিলা সমিতিৰ উদ্যোগত বলিকটীয়া আঞ্চলিক আমছুৰ সহযোগত ডুমডুমীয়া বালিসত্ৰ অৰ্ধ সাপ্তাহিক বজাৰৰত এক প্ৰতিবাদী গণ সমাবেশ অনুষ্ঠিত হয়। সভাত উপস্থিত থাকি আমছুৰ কেন্দ্ৰীয় সাধাৰণ সম্পাদক মিন্নাতুল ইছলামে এই সমষ্টি পুনৰ নিৰ্ধাৰণ সাম্প্ৰদায়িক বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰে। এই খচৰাৰ বিৰুদ্বে আমছুৱে সমগ্ৰ ৰাজ্য জুৰি গণতান্ত্ৰিক আন্দোলন আৰম্ভ কৰিব বুলি সভাত উল্লেখ কৰে। নগাওঁ জিলা আমছুৰ সভাপতি আব্দুন নুৰৰ সভাপতিত্বত অনুষ্ঠিত হোৱা তথা জিলা আমছুৰ সাধাৰণ সম্পাদক আশ্ৰাফুল ইছলামে আঁত ধৰা সভাত আমছুৰ কেন্দ্ৰীয় উপ সভাপতি মোশ্বাৰফ হুছেইন কবিৰ আৰু সহকাৰী সম্পাদক আব্দুৰ ৰহিমে উদাত্ত ভাষণ আগবঢ়াই। সভাত আমছুৰ কেন্দ্ৰীয় সমিতি জিলা সমিতি আৰু আঞ্চলিক সমিতিৰ বিষয়ববীয়াৰ লগতে প্ৰায় তিনি সহস্ৰাধিক ৰাইজ উপস্থিত থাকে।
স্বামীৰ অনুপস্থিতিত সদায়ে যায় ঘৰলৈ এতিয়া হেলমেটৰ আঁৰত মুখ ঢাকি গৈছে থানালৈ
ড্ৰাইভিং লাইচেন্সৰ ক্ষেত্ৰত নতুন নিয়মঃ এতিয়া সহজতে লাভ কৰিব ড্ৰাইভিং লাইচেন্স
সেই অনুসৰি আগন্তুক ২৫ চেপ্তেম্বৰৰ পৰা মালয়েচিয়াত অনুষ্ঠিত হ বলগীয়া বিশ্ব পাঞ্জা চেম্পিয়নশ্বিপত ভাৰতীয় দলক প্ৰতিনিধিত্ব কৰাৰ সুযোগ লাভ কৰা যোৰহাটৰ দুই সু সন্তান ক্ৰমে ঈশান কাশ্যপ আৰু যশপ্ৰীত কৌৰক দহহাজাৰ কৈ সৰ্বমুঠ বিছহাজাৰ টকা ফেল শ্বিপ হিচাপে প্ৰদান কৰা হয় সভাখনত উপস্থিত থাকি যোৰহাট জিলা ক্ৰীড়া সন্থাৰ সাধাৰণ সম্পাদক জুল খাউণ্ডে কয় বহু বাধ্যবাধকতাৰ বাবে চৰকাৰে কৰিব নোৱাৰা এনে কাম সাহস ৰ তৰফৰ কৰাত আদৰণী জনোৱাৰ লগতে খেলুৱৈদুগাৰকীক শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰে আজিৰ সভাতেই যোৰহাট প্ৰেছ ক্লাৱৰ নৱনিৰ্বাচিত সাধাৰণ সম্পাদক পৰমানন্দ বৰাক উদ্যোক্তাসকলৰ তৰফৰ পৰা ফুলাম গামোছাৰে অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰে নিজ বক্তব্যত পৰমানন্দ বৰা আৰু জ্যেষ্ঠ সাংবাদিক তথা সাহস ৰ অন্যতম অভিভাৱকস্বৰূপ দিগন্ত বুঢ়াগোহাঁইয়ে সাহস ক ভূয়সী প্ৰশংসা কৰাৰ লগতে এনে যোগাত্মক যাত্ৰাৰ দীৰ্ঘজীৱি কামনা কৰে আজু ৰ যোৰহাট জিলা সমিতিৰ সভাপতি যোগেশ ওঝা সদৌ যোৰহাট জিলা ছাত্ৰ সন্থাৰ সভাপতি সংকল্প গগৈ সাহস ৰ উপদেষ্টা চিৰঞ্জীৱ দত্ত উপস্থিত থকা সভাখনত যোৰহাট আৰ্মৰেষ্টলিং ফেডাৰেশ্যনৰ সভাপতি মুুুুুকুল শইকীয়াই কয় এনে পদক্ষেপৰ বাবে হৃদয়ৰ নিভৃত কোণৰ পৰা ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰাৰ লগতে দশকযোৰা অধ্যৱসায় আৰু কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ ফলত আন্ত ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্য্যায়ৰ খেলুৱৈৰ সৃষ্টি হোৱাত কষ্ট সাৰ্থক হৈছে বুলি অভিহিত কৰে শেষত আশীৰ্বাদ সূচক বক্তব্যত জিলা ক্ৰীড়া সন্থাৰ উপ সভাপতি ললিত বৰাই দুয়োগৰাকী খেলুৱৈক আশীৰ্বাদ প্ৰদান কৰাৰ লগতে সাহস ৰ কাৰ্য্যকৰী সভাপতি অভিজিত বৰুৱাই এইমাহতে টানজেনিয়াত অংশগ্ৰহণ কৰিবলগীয়া বিশ্বপৰ্য্যায়ৰ প্ৰফেশ্যনেল বক্সিঙৰ আগন্তুক খেলত সফলতা অৰ্জনৰ বাবেও আশীৰ্বাদ প্ৰদান কৰে বাতৰি কাকতলৈ প্ৰেৰিত এক বিবৃতিত সাহস ৰ সাধাৰণ সম্পাদক অংকুৰ খাৰঘৰীয়াই কয় নাম প্ৰকাশত অনিচ্ছুক কেইবাগৰাকী শুভাকাংক্ষীয়ে আমাক এই যাত্ৰাত সহায়ৰ হাত আগবঢ়োৱাৰ বাবে আন্তৰিক কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰে জিলা ক্ৰীড়া সন্থা সাহস আৰ্মৰেষ্টলিং ফেডাৰেশ্যনৰ বিষয়ববীয়াকে ধৰিঅনুষ্ঠানটোত অৰ্ধশতাধিকতকৈও অধিক ক্ৰীড়াপ্ৰেমী ব্যক্তিয়ে অংশগ্ৰহণ কৰে 
১২ ৰাজ্যৰ ১২৪ টা সমষ্টি দখলৰ পৰিকল্পনা বিজেপিৰ 
নগাঁও জিলাৰ জাজৰি মাজগাৱত সাতামপুৰুষীয়া পৰম্পৰা ৰক্ষা কৰি উদযাপন কৰা হয় গোসাঁই উলিওৱা মেলা।
সভাখনত আগন্তুক নিৰ্বাচন সম্পৰ্কে আৰু ভেটী শক্তিশালীৰ উদ্দেশ্যে ভাষন আগবঢ়োৱা দেখা যায় লগতে সমগ্ৰ অসমতে আম আদমি পাৰ্টীৰ প্ৰতিটো পঞ্চায়তে পঞ্চায়তে প্ৰাৰ্থী দিব আৰু ভাল ফলাফল পাব বুলি মন্তব্য কৰে আনফালে আজিৰ এই সভাখনত প্ৰায় অৰ্ধ শতাধিকে আম আদমী পাৰ্টীত যোগদান কৰে ।
হাউলীত বৰপেটা জিলা আমছুৰ বৰ্ধিত কাৰ্যনিৰ্বাহক সভা সম্পন্নঃ জিলা সমিতিৰ দুই উপ সভাপতিক বিদায় সম্ভাষন
ভাৰতীয় ৰিজাৰ্ভ বেংকে বৃহস্পতিবাৰে কয় যে বিমুদ্ৰাকৰণ কৰা ২০০০ টকীয়া নোটৰ ৯৭ ৭৬ শতাংশ বেংকিং প্ৰণালীলৈ উভতি আহিছে। কেন্দ্ৰীয় বেংকটোৱে কয় যে মাত্ৰ ৭ ৯৬১ কোটি টকাৰ ২০০০ টকীয়া নোট দেশবাসীৰ হাতত আছে । ভাৰতীয় ৰিজাৰ্ভ বেংকে বিবৃতিত কয় যে ১৯ মে ২০২৩ তাৰিখে ২০০০ টকাৰ নোট বেংকিং প্ৰণালীৰ পৰা প্ৰত্যাহাৰ কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰা হৈছিল। উক্ত দিনটোৰ শেষলৈ বজাৰত প্ৰচাৰিত ২০০০ টকাৰ নোটৰ মূল্য আছিল ৩ ৫৬ লাখ কোটি টকা। এতিয়া ৩০ এপ্ৰিল ২০২৪ তাৰিখে বজাৰত মাত্ৰ ৭ ৯৬১ কোটি টকাৰ নোট আছে। সেয়েহে ২০০০ টকাৰ নোটৰ ৯৭ ৭৬ শতাংশ বেংকলৈ উভতি আহিছে। অৱশ্যে ২০০০ টকাৰ নোট এতিয়াও বৈধ হৈ আছে। জনতাই সমগ্ৰ দেশৰ ১৯ টা আৰবিআই কাৰ্যালয়ত ২০০০ টকাৰ নোট জমা কৰিব পাৰে বা সেইবোৰ আন নোটৰ বিনিময়ত ল ব পাৰে। ইণ্ডিয়া পোষ্টৰ জৰিয়তে ভাৰতীয় ৰিজাৰ্ভ বেংকৰ যিকোনো কাৰ্যালয়লৈ ২০০০ টোকা প্ৰেৰণ কৰিব পাৰে আৰু তেওঁলোকৰ বেংক একাউণ্টত সমতুল্য পৰিমাণ জমা কৰিব পাৰে। ২০১৬ চনৰ নৱেম্বৰত আৰবিআইয়ে ১০০০ আৰু ৫০০ টকাৰ নোট বিমুদ্ৰাকৰণৰ পিছত ২০০০ টকাৰ নোট প্ৰৱৰ্তন কৰিছিল।
প্ৰতিবাৰেই কংগ্ৰেছে মোক গালি গালাজ কৰিছে মানুহে তেওঁলোকক উপযুক্ত উত্তৰ দিছে কৰ্ণাটকৰ নিৰ্বাচনী সমাৱেশৰ পৰা প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ আক্ৰমণ। কৰ্ণাটকৰ বিধানসভা নিৰ্বাচন আগুৱাই যোৱাৰ বাবে ৰাজ্যখন জয় কৰিবলৈ হাহাকাৰ কৰিছে বিজেপিয়ে। আজি কৰ্ণাটকৰ বিদাৰত নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰত বিৰোধী কংগ্ৰেছৰ বিৰুদ্ধে মোডীয়ে মুখামুখি হয়। নিৰ্বাচনী পৰ্যায়ৰ পৰাই উন্নয়নৰ বাৰ্তা দি কংগ্ৰেছক লক্ষ্য কৰি লৈছিল মোদীয়ে। আজিৰ দিনটোত তেওঁ কয় যে গালি গালাজ কংগ্ৰেছৰ ইতিহাস মোক দিয়া গালি গালাজৰ উপযুক্ত উত্তৰ দিব ৰাজ্যৰ সাধাৰণ জনতাই ।
আমত পটাচিয়াম মেগনেচিয়াম আৰু ভিটামিন চি জাতীয় পুষ্টি আছে যিয়ে আপোনাৰ ৰক্তচাপৰ স্তৰক উন্নত কৰিব পাৰে। আমত থকা মেগনেচিয়ামে থাইৰয়ড সম্পর্কিত সমস্যাবোৰৰ সৈতে যুঁজ কৰে। সেয়ে এনে সমস্যাত ভোগা লোকসকলৰ বাবেও আম উপকাৰী। 
একেবাৰে অবিশ্বাস্য সৌ সিদিনা ১৩ মে তাৰিখে নগাঁওৰ নেহেৰুবালিত গোটেই নিশাটো তেওঁ আমাৰ লগতে আছিল আৰু আজি হঠাৎ শুনিবলৈ পালো তেওঁ এই পৃথিৱীৰ পৰা চিৰদিনলৈ আঁতৰি গুচি গ ল । মাত্ৰ দুটা দিন আগতে এই মৰম লগা ছোৱালীজনীক ইমান সাহসী আৰক্ষী বিষয়াগৰাকীক তেওঁৰ ডিউটিৰ মাজতে বৰ ওচৰৰ পৰা লগ পাইছিলোঁ ।
দিল্লীৰ প্ৰতিবাদী মল্লযোদ্ধাৰ কাষত উপস্থিত কংগ্ৰেছ নেত্ৰী প্ৰিয়ংকা গান্ধী 
গাড়ীখনত বিধায়কগৰাকীৰ লগত আছিল পত্নী আৰু গাড়ীচালক। বিধায়ক গৰাকীক বালিপৰা চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি । 
বৰপেটা জিলাৰ সৰভোগৰ বটবৃক্ষ স্বৰুপ বৰনগৰ মহাবিদ্যালয়ৰ ইতিহাসত প্ৰথমবাৰৰ বাবে আজি মডেল কেৰিয়াৰ চেণ্টাৰ কোকোৰাঝাৰৰ উদ্যোগত আৰু বৰনগৰ মহাবিদ্যালয়ৰ আৰু ৰ সহযোগত প্লেচমেণ্ট ড্ৰাইভ অনুষ্ঠিত হয় সৰ্বমুঠ ৮৩ টা পঞ্জীয়নৰে বিশাল সহাৰি লাভ কৰে এই ৮৩ তাৰ ভিতৰত ১২ জনকৈ প্ৰাৰ্থীক প্লেচমেণ্টৰ বাবে চৰ্টলিষ্ট কৰিছে বুলি জানিবলৈ পোৱা গৈছে । এই প্ৰতিষ্ঠানটোৰ লগতে সমগ্ৰ বৰনগৰ অঞ্চলটোৰ উচ্চাকাংক্ষী প্ৰাৰ্থীসকলক নিয়োগৰ সুযোগ নিশ্চিত কৰাত সহায় কৰিবলৈ ভৱিষ্যতে এনেধৰণে প্লেচমেণ্ট ড্ৰাইভৰ আয়োজন কৰিব বুলি জানিবলৈ দিয়ে 
উক্ত সভাত জিলা সমিতিৰ উপ সভাপতিদ্বয় মোতালেব আলী আৰু ছাদ্দাম হুছেইনক আনুষ্ঠানিকভাৱে বিদায় সম্বৰ্ধনা জনোৱা হয়।আমছুৰ প্ৰাক্তন কাৰ্য নিৰ্বাহক সদস্য ৰিয়াজ উদ্দিন আহমেদ প্ৰাক্তন আমছুৰ কৰ্মী আব্দুছ ছাত্তাৰ ওৱাহিদুৰ ৰহমান হাউলী পৌৰ সভাৰ ৱাৰ্ড আয়ুক্ত খাইৰুল আলম শিকদাৰ সহ ভালে সংখ্যক বিশিষ্ট ব্যক্তি সভা খনত উপস্থিত থাকে ।
জুবিনৰ অনুষ্ঠানত গৈ নগাঁওত উপস্থিত হোৱাৰ পৰা প্ৰায় পুৱতি নিশা ভাত খাই উভটি অহাৰ সময়লৈকে তেওঁক অতি নিষ্ঠাৰে কৰ্তব্যৰত হৈ থকাই দেখিলোঁ। মৰমলগা সৰু ছোৱালীজনীক কিন্তু সকলোৱে লেডী সিংহম বুলিয়েই জানিছিল আৰু কৈছিল। এই সুদক্ষ আৰক্ষী বিষয়াগৰাকীৰ সতে ৪ ৫ ঘণ্টা সময়ত সেইদিনা বহু কথাই পাতিছিলো। তেওঁ গান গাই নাচি ভাল পায় বুলি জনাইছিল । কথা প্ৰসংগত তেওঁ সন্দিকৈ কলেজত পঢ়ি থকা সময়ত নিয়মীয়াকৈ নাচ আৰু গানৰ অনুষ্ঠানো কৰিছিল বুলি জনাইছিল । ধেমালি কৰি জুবিনৰ লগত কোনোবা এদিন মঞ্চত গান এটা গাব বুলিও কৈছিল । কিন্তু সেই গীতটো আৰু কেতিয়াও গোৱা নহ ব । 
ডিজিটেল ডেস্কঃ আম আদমি পাৰ্টিৰ সৰভোগ সমষ্টিৰ মুখ্য কাৰ্য্যালয়টি সৰভোগত মুকলি কৰে মুখ্যদ্বাৰ মুকলি কৰে আম আদমি পাৰ্টিৰ উত্তৰ পূবৰ ৰাষ্ট্ৰীয় তত্ত্বাৱধায়ক ৰাজেশ শৰ্মাই সভাত আপ অসমৰ উপ সভাপতি জিতুল ডেকা ক্ষেত্ৰীয় সাংগঠনিক সম্পাদক মানছুৰ তালুকদাৰ বৰপেটা জিলাৰ সভাপতি সন্দিপ আগৰৱাল আপ যুব শক্তিৰ অসম ৰাজ্যিক কমিটিৰ প্ৰছাৰ সম্পাদক ৰাহুল দেৱ নাথ বৰপেটা যুৱ শক্তিৰ সভানেত্ৰী অফ্ৰুজা পাৰবিন শপ্না দাস বায়ন আদিকে কৰি ভালে কেইজন নেতা কৰ্মী উপস্থিত থাকে সভাত ভালে কেইজন লোকে আনুষ্ঠানিক ভাৱে আম আদমী পাৰ্টিত যোগদান কৰে 
ৰৌ ভকুৱা গ্লাছ কাপ কমল কাঠ আদি মাছৰ ৰাজপথত কিৰিলি । 
ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানখনৰ ক্ষেত্র সঞ্চালক বৈভৱ চি মাথুৰে এক জাননী যোগে এই কথা সদৰি কৰিছে। ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানখনত ১৫ মে ৰ পৰা হাতী চাফাৰী আৰু ৰিভাৰ ৰাফটিং আৰু ৫ জুনৰ পৰা জীপ চাফাৰী বন্ধ হোৱাৰ কথা জনায়। প্ৰতি বছৰৰ দৰে এইখিনি সময়ত মানস ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান পৰ্যটকৰ বাবে বন্ধ হৈ আহিছে। বাৰিষা অহাৰ ফলত বেঁকী নৈৰ পানী বঢ়া কমা হৈ থকাৰ বাবে পৰিৱেশ পৰিস্থিতিৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি ১৫ মে ৰ পৰা ৰিভাৰ ৰাফটিং বন্ধ কৰাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হৈছে। লগতে হাতী চাফাৰী গোটেই অসমতে মে মাহ আৰম্ভ হোৱাৰ লগে লগেই বন্ধ হয়। কিন্তু অসম চৰকাৰৰ দুই বছৰ সম্পূৰ্ণ হোৱা হেতুকে মানস ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত কিছু দিন বঢ়াই দিয়া হৈছে আৰু ইয়াত ১৫ মে ৰ পৰা হাতী চাফাৰী বন্ধ ৰখাৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে।
দেওবাৰে গুৱাহাটীৰ উলুবাৰীস্থিত অসম আৰক্ষীৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ত অৱস্থিত মিনি ষ্টেডিয়ামত অনুষ্ঠিত এক অনুষ্ঠানত অসম আৰক্ষীয়ে শীৰ্ষক অফিচিয়েল ইউটিউব চেনেল মুকলি কৰে।অসমৰ আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধান জ্ঞানেন্দ্ৰ প্ৰতাপ সিঙে বহু জ্যেষ্ঠ বিষয়া আৰু তেওঁলোকৰ পৰিয়ালৰ উপস্থিতিত এই চেনেলটো মুকলি কৰে।
অনুষ্ঠানত গৰম কফি পেণ্টত পৰাৰ পিছতো খং নুঠিল অভিনেতা ৰণবীৰ কাপুৰৰ 
পূৰ্বে ৬২ নাগৰিকৰ সঠিক অনাময় ব্যৱস্থা নথকাৰ বিপৰীতেএতিয়া ভাৰতৰ ১০০ লোকৰ ঘৰতেই হওঁক বা সামূহিক শৌচাগাৰেই হওঁক সুলভ শৌচাগাৰ লাভ কৰিছে। বিশুদ্ধ খোৱাপানী আৰু সুলভ পানীৰ ক্ষেত্ৰতো ভাৰতে ৬৪ অগ্ৰগতি লাভ কৰিছেবুলি তেওঁ অৱগত কৰে। 
আজিৰ কাৰ্যসূচীত জিএমডিএৰ অধ্যক্ষ নাৰায়ণ ডেকা উপাধ্যক্ষ মুকুতা ডেকা গুৱাহাটী পৌৰ নিগমৰ মেয়ৰ মৃগেন শৰণীয়া গৃহ নিৰ্মাণ আৰু নগৰ পৰিক্ৰমা বিভাগৰ আয়ুক্ত সচিব কবিতা পদ্মনাভন জিএমডিএৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়া কৌশৰ হিলালী পৌৰ নিগমৰ আয়ুক্ত মেঘনিধি দাহালৰ লগতে বিভাগীয় উচ্চপদস্থ বিষয়াসকল উপস্থিত থাকে।
আজিৰ সভাত কেবিনেট বিমল বৰা অতুল বৰা কেশৱ মহন্ত অজন্তা নেওগ ইউ জি ব্রহ্ম যোগেন মহন সঞ্জয় কিষাণ তথা অন্যান্য গণ্যমান্য ব্যক্তি উপস্থিত থাকে।
তিনিচুকীয়া জিলাৰ বৰগুৰিত ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টি অসম প্ৰদেশৰ সভাপতি ভৱেশ কলিতা উপস্থিতিত মুখ্যমন্ত্ৰী ড০ ইশুভ উদ্বোধন কৰে ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ নৱনিৰ্মিত দলীয় কাৰ্যালয় অটল বিহাৰী বাজপেয়ী ভৱন ।
আজিৰ এই অনুষ্ঠানত কেন্দ্ৰীয় ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী শ্ৰীৰামেশ্বৰ তেলী কেবিনেট সতীৰ্থসকল জিলা সভাপতি তথা দলৰ জিলা আৰু ৰাজ্যিক পৰ্যায়ৰ নেতৃবৰ্গ আৰু কাৰ্য্যকৰ্তাসকল উপস্থিত থাকে । সংবাদিকৰ সৈতে হোৱা বাৰ্তালাপত ৰাজ্যৰ ৩০০খন মাদ্ৰাছাত ওলমিব তলা। ইতিমধ্যে তালিকা চূড়ান্ত হৈছে মুখ্যমন্ত্ৰী ড০ ই এই মন্তব্য কৰে । 
কৰ্ণাটকৰ বিদাৰত নিৰ্বাচনী সমাৱেশত ভাষণ দি প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কয় দেশৰ বাবে কাম কৰাসকলক গালি গালাজ কৰাৰ ইতিহাস কংগ্ৰেছৰ আছে। কংগ্ৰেছেও মোক গালি গালাজ কৰিছিল। কৰ্ণাটকৰ জনসাধাৰণে নিৰ্বাচনৰ জৰিয়তে কংগ্ৰেছক উপযুক্ত উত্তৰ দিব। মোদীয়ে কয় কংগ্ৰেছৰ মানুহে মোক ৯১ বাৰ গালি গালাজ কৰিছিল। কংগ্ৰেছে যদি নিজৰ কৰ্মীসকলৰ মনোবল বৃদ্ধিৰ বাবে ইমান কষ্ট কৰিলেহেঁতেন তেন্তে কংগ্ৰেছ দলৰ উন্নতি হ লহেঁতেন। কংগ্ৰেছৰ ৰাইজে মনত ৰখা উচিত যে যেতিয়াই মোক কুৎসিত কৰে তেতিয়াই জনসাধাৰণে আপোনাক এনেদৰে শাস্তি দিছে যে আপুনি ঘূৰিবলৈ শক্তি পোৱা নাই । এইবাৰো কৰ্ণাটকৰ জনসাধাৰণে কংগ্ৰেছৰ অপমানৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনাব।
পুষ্টিবিদসকলে খোৱাৰ আগতে ৩০ মিনিটৰ বাবে আম পানীত ডুবাই ৰখাৰ পৰামর্শ দিয়ে। ইয়াৰ পিছত পুৱা ১১টাৰ পৰা বিয়লি ৫টা পর্যন্ত খাওক। এই বতৰত ফলৰ ৰজা আম খোৱাটো বন্ধ কৰা উচিত নহয় বৰং ইয়াৰ বহু সুবিধা উপভোগ কৰা উচিত।
সুষম তথা সঠিক ভাৰসাম্যযুক্ত খাদ্যগ্রহণ সুৰা আৰু ধঁপাতজাতীয় সামগ্রী বর্জন আৰু মেদবহুলতাৰ পৰা আঁতৰি থাকিব পাৰিলে সহজে ষ্ট্ৰ ক প্ৰতিহত কৰিব পৰা যায়। তদুপৰি আমি উচ্চ ৰক্তচাপ মধুমেহ ডিছলিপিডিমিয়া অনিয়মীয়া হৃদস্পন্দন মানসিক চাপ আৰু হতাশাৰ পৰা মুক্ত থাকি ষ্ট্ৰ কক বাধা দি ৰাখিব পাৰো।
পশ্চিম বোকাখাত ব হাগী উৎসৱ ২০২৩ৰ আজিৰ বাৰেৰহনীয়া সাংস্কৃতিক শোভাযাত্ৰাত মন্ত্ৰী অতুল বৰা
অসম সাঁতোৰ সন্থাৰ উদ্যোগত ৩০ সংখ্যক আন্তঃ জিলা আছাম একুৱেটিক চেম্পিয়নশ্বিপ 
সৰভোগৰ বৰনগৰ মহাবিদ্যালয়ত প্লেচমেণ্ট ড্ৰাইভ 
অসম বিধানসভাৰ অধ্যক্ষ বিশ্বজিৎ দৈমাৰীয়ে লগতে সদৰী কৰে যে ৬খন জিলাৰ পঞ্চায়ত প্রতিনিধিসকলক লৈ ৮ জুলাইৰ সন্মিলনখন অনুষ্ঠিত কৰা হ ব। লগতে ৬ জিলাৰ বিধায়কসকল ইয়াত উপস্থিত থাকিব। ৰাজ্যপালে উদ্বোধন কৰিব লগা এই সন্মিলন দৰং নলবাৰী কামৰূপ কামৰূপ মেট্ৰ মৰিগাঁও আৰু নগাঁও জিলাক সামৰি অনুষ্ঠিত কৰা হ ব। পঞ্চায়তী ৰাজ ব্যৱস্থা শক্তিশালীকৰণেই হ ব এই সন্মিলনৰ মূল লক্ষ্য বুলি সদৰী কৰি বিশ্বজিৎ দৈমাৰীয়ে কয় যে গ্রামাঞ্চলত সামাজিক অর্থনৈতিক দিশত কেনেকৈ আগুৱাই নিব পাৰি তাৰ ওপৰত সন্মিলনত গুৰুত্ব দিয়া হ ব। পঞ্চায়ত প্রতিনিধিসকলে কি সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈ আছে সেয়াও বুজ লোৱা হ ব। লগতে বিধায়িনী প্ৰক্ৰিয়াৰে বিধানসভাত কিবা কৰিবলগীয়া আছে নেকি সেয়া আলোচনা কৰা হ ব। এই সন্মিলনত মুঠ ১ ২১৩জন প্রতিনিধিয়ে অংশগ্রহণ কৰিব। ইফালে অসম বিধানসভাৰ বিধায়ক আৱাসত উদ্যান নিৰ্মাণৰ বাবে গছ কটা সন্দৰ্ভত সাংবাদিকৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰত বিশ্বজিৎ দৈমাৰীয়ে কয় যে আন্তঃগাঁথনিৰ বাবে গছ কটা হৈছে। নিৰ্মাণৰ বাবে গছ কটা হয়। কিন্তু প্রয়োজন অনুসৰি গছ ৰোপণ কৰা হ ব।
প্ৰমোদ চেতিয়া।মবাইল 
দিদাৰ হুছেইন হাউলিঃ নামনি অসমৰ বৰপেটা জিলাৰ অসম ৰাজ্যিক গ্ৰামীণ জীৱিকা মিছনৰ চকচকা আৰু বৰপেটা উন্নয়ন খণ্ডৰ অধীনস্থ ৰায়পুৰ হাজীপাৰা এলেকাত গঢ়ি উঠা ক্ষুদ্ৰ বাঁহ বেতৰ উদ্যোগ সমূহ দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ ৰিপাব্লিক অৱ ঘানা ৰাষ্ট্ৰৰ ছয় জনীয়া এটি প্ৰতিনিধি দলে আজি দিনৰ ১২ বজাত পৰিদৰ্শন কৰি উদ্যোগী সকলৰ অৱস্থাৰ বুজ লয়। প্ৰতিনিধি দলটিয়ে ৰায়পুৰৰ বিভিন্ন লোকৰ ঘৰত গৈ বাঁহ বেতৰ দ্বাৰা উৎপাদিত সামগ্ৰীৰ সমূহ পৰিদৰ্শন কৰাৰ লগতে সামগ্ৰী সমূহ কেনেকৈ বনোৱা হয় সেই বোৰ প্ৰত্যক্ষ কৰি বিভিন্ন প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰে। 
জোনমনি ৰাভাৰ সেই গান গোৱা আৰু গোৱা নহল 
তিতাবৰত যুৱ ছাত্ৰ পৰিষদৰ প্ৰতিবাদ শক্তি মন্ত্ৰীৰ পুত্তলিকা দাহ
গাঁৱবাসী ৰাইজৰ অভিযোগ পুত্ৰৰ ধাৰাবাহিক অত্যাচাৰ সহিব পৰা নাছিল পিতৃৰ লগতে পৰিয়ালে ঘটনা সন্দৰ্ভত যোৱা কালি ভুক্তভূগী পৰিয়ালে নাজিৰা আৰক্ষীক ঘটনা সন্দৰ্ভত অৱগত কৰিছিল যদিও আজি পৰ্যন্ত উপস্থিত হোৱা নাছিল আৰক্ষী অতিষ্ঠ হৈ পিতৃয়ে দাৰে ঘপিয়াই হত্যা কৰে পুত্ৰক 
অসামৰিক সেৱাৰ প্ৰাৰ্থীসকলৰ বাবে চাণক্য আইএএছ একাডেমীৰ ছুপাৰ ২০ বৃত্তি মুকলি
১৬ বছৰৰ অন্তত সম্পূৰ্ণ হৈ উঠিল মহাপুৰুষ মাধৱদেৱৰ নামেৰে নামাঙ্কৃত মাধৱদেৱ কলাক্ষেত্ৰ।২০০৭ চনত সেই সময়ৰ বিহপুৰীয়া সমষ্টিৰ বিধায়ক ভুপেন বৰাৰ প্ৰৱল দাবীত প্ৰয়াত মুখ্যমন্ত্ৰী তৰুণ গগৈয়ে আধাৰশিলা স্থাপন কৰা শ্ৰী শ্ৰী বদলা পদ আতা সত্ৰত অতি লেহেমীয়া গতিৰে নিৰ্মাণ হৈছিল মাধৱদেৱ কলাক্ষেত্ৰ।অৱশেষত বৰ্তমানৰ বিহপুৰীয়া সমষ্টিৰ বিধায়ক ড অমিয় কুমাৰ ভূঞাৰ তৎপৰতাত দুবছৰতে সম্পূৰ্ণ হৈ উঠিল নাৰায়নপুৰ মাধৱদেৱ কলাক্ষেত্ৰৰ নিৰ্মাণ কাৰ্য্য। আজি মুখ্যমন্ত্ৰী ড হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই শুভ উদ্বোধন কৰিলে এই নৱ নিৰ্মিত মাধৱদেৱ কলাক্ষেত্ৰৰ মুখ্যদ্বাৰ।
ইফালে কৰ্মশালাৰ পূৰ্বে অনুষ্ঠিত হয় এখনি সজাগতা সভাৰ। বানমূখ উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষা পূন্যৱতী টায়ে আত ধৰা অনুষ্ঠানটি উদ্বোধন কৰি ডিমৌ শিক্ষাখণ্ডৰ বি আৰ পি তোলন বেজবৰুৱায়ে পৰিৱেশ প্ৰদূষণ ৰোধ কৰা সন্দৰ্ভত মনোজ্ঞ বক্তব্য প্ৰদান কৰাৰ লগতে ইনভেটিভ এণ্ড কমিউনিটি লাৰনিং হাবৰ উদ্যোগত অনুষ্ঠিত কৰা এনে সজাগতা আৰু প্ৰশিক্ষণে উঠি অহা নতুন প্ৰজন্মক উপকৃত কৰিব বুলি আশা ব্যক্ত কৰে।
মণিপুৰত অব্যাহত হিংসা ৫ দিনৰ বাবে ইন্টাৰনেট সেৱা বন্ধ
ইপিনে প্ৰতিবাদী মহিলা সকলে প্ৰধান শিক্ষয়িত্ৰীক বদলি কৰাৰ লগতে আটাইকেইজন দোষীৰ বিৰুদ্ধে শাস্তীৰ দাবী জনায়।
সংবাদমেলখনত উপস্থিত থাকি জিএনআৰচি হাস্পতালৰ স্নায়ুৰোগ বিভাগৰ জ্যেষ্ঠ চিকিৎসক ডাঃ ৰূপজ্যোতি দাসে কয় আজি বিশ্ব ষ্ট্ৰ ক দিৱস উপলক্ষে আমি সকলোৱে মাৰবান্ধি থিয় হওঁ আহক। আমাৰ পৰিয়ালৰ যিকোনো এগৰাকী সদস্যৰে জীৱনকালত ষ্ট্ৰ ক হ ব পাৰে।
আজি বিশ্ব ৰেডক্ৰছ দিৱস ।
অনুষ্ঠানত গৰম কফি পেণ্টত পৰাৰ পিছতো খং নুঠিল অভিনেতা ৰণবীৰ কাপুৰৰ 
ইউৰোপ ভ্ৰমণ কৰিবলগা ভাৰতীয় জুনিয়ৰ পুৰুষ হকী দল ঘোষণা 
প্ৰতিবাৰেই কংগ্ৰেছে মোক গালি গালাজ কৰিছে মানুহে তেওঁলোকক উপযুক্ত উত্তৰ দিছে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডী।
তিনিওটা বিহুৰ ভিতৰত ব হাগ বা ৰঙালী বিহুক প্ৰধান বিহু হিচাবে গণ্য কৰা হয়।বসন্তৰ আগমনৰ লগে লগে প্ৰকৃতিয়ে নতুন ৰূপত বৰণ সলাই।গছ লতা তৃণই ন ৰূপত সেউজীয়া বৰণ লৈ এক বিনন্দীয়া পৰিৱেশৰ সৃষ্টি কৰে।আমে মলিয়াই কঁঠালে মুঁচি পেলাই কহুঁৱা বিৰিণা নল ইকঁৰা খাগৰী টিকনি বৰুৱা মাখিয়তী জেতুকা আদি বিভিন্ন গছ লতাই গা কৰি উঠি বিহুৰ বতৰা দিয়ে।গছৰ ডালত বিহুৱতী চৰাই কুলি কেতেকীৰ সুঁৱদী মাতে বিহুৰ আগ জাননী দিয়ে দুপৰ নিশাৰ কেতেকীৰ বিননীয়ে অতীতৰ স্মৃতি ৰোমন্থন কৰে ডেকা গাভৰুৰ মনপ্ৰাণ উত্তাৱল কৰে।মুঠতে বিহু বুলিলে অসমীয়াৰ গা সাত খন আঠখন কৰে।চ তৰ আৰম্ভনিৰ পৰা গাওঁ চহৰ নগৰৰ পৰিৱেশ সলনি হয়।গছৰ ডালত কুলি কেতেকী চৰাই সুৱদী মাত ঢোল পেপা গোম গোমনি তালৰ খিট খিটনিয়ে পৰিৱেশ ৰজন জনাই থাকে ।গোলাপ তগৰ কপৌ ফুলৰ সুবাসে চাৰিও ফালৰ পৰিৱেশ মনোমোহা কৰি বসন্তৰ জাননী দিয়ে।লৰা ডেকা গাভৰু বুঢ়া মেঠা হিয়াত আনন্দে নধৰা এক উৎসৱ মুখৰ পৰিৱেশ।মুঠতে বিহু বুলিলে তাহানিৰ গাওঁ বিলাকত এক বিনন্দীয়া পৰিৱেশ।কণ কণ লৰা ছোৱালী ডেকা গাভৰু বুঢ়া মেঠা সকলোৰে গা মন জুৰাই যায়।চাকৰি সুত্ৰে দুৰৈত থকাপৰিয়ালৰ সদস্য সকল বিহুলৈ বুলি ঘৰমুৱা হয়। পৰিয়ালৰ সতে বিহুৰ আমেজ লবলৈ ঘৰলৈ আহে।মুঠৰ ওপৰত সকলোতে আনন্দৰ পৰিৱেশে বিৰাজ কৰে।কিন্তু তাহানিৰ প্ৰকৃতিৰ সেই ৰূপ যৌৱন আজি দেখিবলৈ পোৱা নেযায়।প্ৰকৃতিৰ ধংস যজ্ঞ চলিছে আজি।ফলত তাহানিৰ বিনন্দীয়া পৰিৱেশ আজি পাবলৈ নাই।বন ধংসৰ ফলত প্ৰাকৃতিক পৰিৱেশ সনলি হৈছে।নাহৰ তগৰ কপৌ ফুলাৰ পৰিৱেশ আজি নাই।বনৰীয়া জীৱ জন্তু বাহিৰলৈ ওলাই আহিছে হাতী মানুহৰ সংঘাট এইয়াৰে ফল।ভয়ানক বন ধংসৰ প্ৰতিযোগিতা নামিছে আমাৰে একাংশই।পৰিৱেশ সলনি হৈছে।ফলত প্ৰকৃতিৰ সেই বিনন্দীয়া ৰূপ যৌৱন আজি আজি দেখিবলে পোৱা নেযায়।
আজি জানক আম খোৱাৰ বাবে কি কি সহায় হয় আপোনাৰ দেহত
মাজুলীৰ বিজেপি বিধায়ক ভূৱন গামৰ গাড়ী দূৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত। শোনিতপুৰৰ খনামুখৰ ১৫ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত সংঘটিত হৈছে এই দূৰ্ঘটনা । 
ৰিপাব্লিক অৱ ঘানা ৰাষ্ট্ৰতো বাঁহ বেতৰ ক্ষুদ্ৰ উদ্যোগৰ কাম আৰম্ভ কৰা হব সেই বাবে এই উদ্যোগ সমূহ পৰিদৰ্শন কৰা হল বুলি প্ৰতিনিধি দলটিয়ে সাংবাদ মাধ্যমক জানিবলৈ দিয়ে। বিদেশী ৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰতিনিধি দলটিক সংগ দিয়ে বৰপেটা ডিএফএ প্ৰনামিকা পাঠক খণ্ড সমন্বয়ক ক্ৰমে ছানোৱাৰ হুছেইন ইফতিকাৰ আহমেদ আৰু ট্ৰাইবেকৰ বিষয়া হাৰুন আহমেদ আদিয়ে। উল্লেখ্য যে বহিঃৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰতিনিধি সকলে অসমৰ থলুৱা বাঁহ বেতেৰে নিৰ্মাণ কৰি উলিওৱা বিভিন্ন ধৰণৰ সা সামগ্ৰী সমুহ প্ৰত্যক্ষ কৰি আপ্লুত হোৱা পৰিলক্ষিত হোৱা দেখা যায়।
চান্দমাৰী উচ্চ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ পৰিচালনা সমিতিৰ সভাপতি জুমি দুৱৰাৰ সভাপতিত্বত গোলাঘাট নগৰৰ কেইবাখনো বিদ্যালয়ৰ প্ৰধান শিক্ষক আৰু ছাত্ৰ ছাত্ৰীৰ উপস্থিতিত আয়োজিত সভাত ৰাইজৰ প্ৰতিনিধি হিচাপে ড জুৰি দেবী মুনিন শৰ্মাকে প্ৰমুখ্য কৰি কেইবাজনো গন্যমান্য ব্যক্তি উপস্থিত থাকে। উক্ত সমূহীয়া শিকন কেন্দ্ৰটোৰ জৰিয়তে চান্দমাৰী মণ্ডল সমল কেন্দ্ৰৰ লগতে টাউন বালিকা মণ্ডল সমল কেন্দ্ৰ আৰু ৰূপজ্যোতি নগৰ মণ্ডল সমল কেন্দ্ৰৰ ছাত্ৰ ছাত্ৰী সকলো উপকৃত হ ব বুলি মণ্ডল সমল কেন্দ্ৰ সম্বনয়ক দেৱজিত গগৈ ৰ লগতে সুদক্ষীণা শইকীয়া আৰু ঋতুপৰ্না গগৈএ মন্তব্য কৰে। 
টি ২০ বিশ্বকাপৰ বিজেতাই লাভ কৰিব ১৩ ৩৬ কোটি টকা
ফকিৰগঞ্জ আৰক্ষী থানাৰ অন্তৰ্গত মেদেৰটাৰীৰ পৰা ৰাইজে ড্ৰাগছ সেৱনকাৰী শহিদুল ইছলাম নামৰ এজন যুৱকক ৰাইজে কৰায়ত্ত কৰি ফকিৰগঞ্জ আৰক্ষী গতাই দিয়ে। আজি ফকিৰগঞ্জ আৰক্ষীয়ে চাৰিজন ধৰ্ষণকাৰীসহ ড্ৰাগছ সৰবৰাহকাৰীক জেল হাজোত লৈ প্ৰেৰণ কৰে।
তিনিচুকীয়াত তিনিচুকীয়া সন্মিলন কেন্দ্ৰ শুভউদ্বোধন ড হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ ।
বানমূখত পেলনীয়া সামগ্ৰীৰ পুনৰ ব্যৱহাৰ আৰু পৰিৱেশ প্ৰদূষণৰ সন্দৰ্ভত সজাগতা সভা আৰু কৰ্মশালা
গায়ক তথা অধিবক্তা ড ভূপেন হাজৰিকাৰ ভাগিন আৰু কিংবদন্তি কণ্ঠশিল্পী দম্পতী সুদক্ষিনা শৰ্মা প্ৰয়াত দিলীপ শৰ্মাৰ পুত্ৰ ঋষিৰাজ শৰ্মা আৰু নাই।
ছুপাৰ ২০ কাৰ্যসূচী হৈছে গোৰ্খা উন্নয়ন পৰিষদৰ অধ্যক্ষ মাননীয় শ্ৰী প্ৰেম তামাং আৰু চাণক্য আইএএছ একাডেমীৰ উত্তৰ পূব ভাৰতৰ সঞ্চালিকা কুৰঙ্গ নয়নী চেতিয়াৰ এক সপোনৰ প্ৰকল্প য ত গোৰ্খা সম্প্ৰদায়ৰ প্ৰাৰ্থীসকলকো সন্মানীয় অসামৰিক সেৱাৰ অংশীদাৰ কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছে। এই উদ্দেশ্যে গোৰ্খা উন্নয়ন পৰিষদৰ অধ্যক্ষ প্ৰেম তামাঙে ৯ মে ২০২৩ তাৰিখে ঘোষণা কৰা ছুপাৰ ২০ কাৰ্যসূচীৰ জৰিয়তে সদৌ অসম বৃত্তি পৰীক্ষাত অৱতীৰ্ণ হোৱা সমূহ প্ৰাৰ্থীৰ মাজৰ পৰা ২০ গৰাকী শিক্ষাৰ্থীক বাছনি কৰা হ ব।
১১ মে ৰ পৰিবৰ্তে ২৬ মে ত সদ্য নিযুক্তি প্ৰাপ্ত প্ৰাৰ্থী সকলে লাভ কৰিব নিযুক্তি পত্ৰ এক জুনত যোগ দিব লাগিব চাকৰিত । 
আমগুৰি নগৰৰ মাজমজিয়াত নগালেণ্ড চৰকাৰৰ দুটাকৈ পৰিত্যক্ত কাৰ্যালয়ঃ ২২ বিঘাৰো অধিক মাটিকালিৰ ভূমিত নগালেণ্ড চৰকাৰৰ কাৰ্যালয়
৬ নং অনুসূচীৰ এলেকাত এই দুখন আঁচনি ৰূপায়ণৰ ক্ষেত্ৰত সন্মুখীন হোৱা অসুবিধাৰাজিসম্পৰ্কে বিশেষ উল্লেখেৰে তেওঁ সকলোকে এই এলেকাসমূহত ক্ষীপ্ৰ আৰু মানসম্পন্ন ৰূপায়ণৰ আহ্বান জনায়। তেওঁ ১৫ সংখ্যক বিত্ত আয়োগৰ অধীনত ৰাজ্যসমূহে লাভ কৰা টাইড অনুদান আৰু পানী তথা অনাময় সম্পৰ্কীয় কাম কাজৰ ক্ষেত্ৰতপুঁজিৰযথোপযুক্ত ব্যৱহাৰতো গুৰুত্ব আৰোপ কৰে।
গ্রীষ্মকাল আহিল মানেই আমৰ বতৰ। আম এবিধ সুস্বাদু আৰু ৰসাল ফল। ই কেৱল এবিধ সুস্বাদু ফলেই নহয় বহুখিনি স্বাস্থ্য সুবিধাও দিব পাৰে। ।
বিশ্ব ষ্ট্ৰ ক দিৱস উপলক্ষে জিএনআৰচি হাস্পতালৰ উদ্যোগত জন সচেতনতা সভা 
বৰপেটাৰোডত ৰাজ সাহায্যযুক্ত কলা সাৰৰ বিৰুদ্ধে বৃহৎ আৰক্ষীৰ অভিযান
ষ্টাফ ৰিপৰ্টাৰ যোৰহাটঃ অগ্ৰণী সামাজিক অনুষ্ঠান সাহস ৰ উদ্যোগত আজি যোৰহাট জিলা ক্ৰীড়া সন্থাৰ কাৰ্য্যালয়ত দুগৰাকীকৈ কৃতীমান খেলুৱৈক আজি ক্ৰীড়া ফেল শ্বিপ প্ৰদান কৰা হয় সাহস ৰ সভাপতি বিজয় শংকৰ বৰদলৈয়ে সভাপতিত্ব কৰা অনুষ্ঠানটোত বৰদলৈয়ে সাহসৰ জন্মলগ্নৰ উদ্দেশ্য স্মৰণ কৰি কয় প্ৰাত স্মৰণীয় ব্যক্তিসকলক শ্ৰদ্ধাস্মৰণ বা স্মৃতি দিৱস উদযাপন জাতীয় কৃষ্টি সংস্কৃতিক পৰম্পৰাগতভাবে উদযাপন আৰ্তজনক সহায় থলুৱা উদ্যোগীসকলক স্বেচ্ছামূলকভাবে বা পেচাদাৰীতাৰে উৎসাহ প্ৰদান আৰু উদীয়মান খেলুৱৈসকলক ক্ৰীড়া জলপাণি প্ৰদানৰ উদ্দেশ্যেৰে এচাম সামাজিকভাবে দায়বদ্ধ উদীয়মান যুৱক যুৱতীৰ ঐকান্তিক প্ৰচেষ্টাত ২০২৩ চনৰ ৫ জানুৱাৰীত সাহস ৰ জন্ম হৈছিল সেই অনুসৰি ধাৰাবাহিকভাবে সাহসে জন্মলগ্নৰে পৰাই উদ্দেশ্যসমূহ সন্মুখত ৰাখি কাম কাজ কৰি আহিছে বৰদলৈয়ে লগতে কয় বিগত দশক সমূহত যোৰহাটত বহু প্ৰতিভাৱান খেলুৱৈৰ জন্ম হৈছে যিসকলে বিভিন্ন ক্ৰীড়াত ৰাষ্ট্ৰীয় আৰু আন্ত ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্য্যায়ত অংশগ্ৰহণ কৰি পদক অৰ্জনেৰে যোৰহাট তথা অসমলৈ গৌৰৱ কঢ়িয়াই আনিবলৈ সমৰ্থৱান হৈছে কিন্তু পৰিতাপৰ বিষয় যিসময়ত খেলুৱৈসকলে বৃহৎ প্ৰতিযোগিতাসমূহৰ বাবে পূৰ্ণোদ্যমে প্ৰস্তুতি চলোৱাৰ প্ৰয়োজন সেই একেই সময়তে সমান্তৰালভাবে তেওঁলোকে অহা যোৱাৰ খৰচৰ যোগাৰ বিচাৰি সময় ব্যয় কৰিবলগীয়া হৈছে অৰ্থনৈতিক অনগ্ৰসৰতা যাতে ক্ৰীড়াৰ ক্ষেত্ৰত বাধাৰ প্ৰাচীৰ ৰূপে থিয় দিব নোৱাৰে তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি সামাজিক অনুষ্ঠান সাহসে উদীয়মান খেলুৱৈসকলক পৰ্য্যায়ক্ৰমে ক্ৰীড়া ফেল শ্বিপ প্ৰদানৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছিল 
আনন্দ তাঁতীৰ কামনাৰ বলি হ ল ১২ বছৰীয়া কিশোৰী 
গণবাৰ্তা বিশেষ যোৰহাটঃ আজি ৰাজ্যৰ চৌ দিশৰ লগতে হৰিনামৰ ধ্বনিৰে মুখৰিত হৈ পৰিল যোৰহাটৰ আকাশ বতাহ। মহাপুৰুষ শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱৰ ৫৭৫ সংখ্যক জন্ম জয়ন্তীৰ লগত সংগতি ৰাখি আজি যোৰহাটৰ বিভিন্ন স্থানৰ নামঘৰ সমূহত উদযাপন কৰা হয় মহাপুৰুষ শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱৰ জন্ম জয়ন্তী। সেই উপলক্ষে আজি পুৱাৰ পৰাই জিলা খনৰ বিভিন্ন গাঁও সমূহ মুখৰিত হৈ পৰে হৰি নামৰ ধ্বনিৰে। খোল তালৰ ধ্বনিৰ লগতে ধূপ ধুনাৰ সুগন্ধিৰে মুখৰিত হৈ পৰে জিলাখনৰ নামঘৰ সমূহ। জিলাখনৰ বিভিন্ন নামঘৰত কালিৰে পৰা দুদিনীয়া কাৰ্যসূচী ৰে আয়োজন কৰা হয় মহাপুৰুষ শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱৰ জন্ম জয়ন্তীৰ কাৰ্যসূচী। কালি দিনজোৰা কাৰ্যসূচীৰে বিভিন্ন স্থানত দিহানাম প্ৰতিযোগিতা অনুষ্ঠিত কৰা হয়। আৰু আজি পুৱাৰ পৰা অনুষ্ঠিত কৰা হয় জন্ম জয়ন্তীৰ কাৰ্যসূচী। বিভিন্ন নামঘৰত আজি পুৱা উষা কীৰ্ত্তনৰ জৰিয়তে কাৰ্যসূচীৰ শুভাৰম্ভ কৰা হয়। তাৰ পাছতে অনুষ্ঠিত কৰা হয় ভাগৱত শোভাযাত্ৰা। এই ভাগৱত শোভাযাত্ৰাত হৰি নামৰ ধৱনিৰে মুখৰিত হৈ পৰে যোৰহাটৰ সমূহ গাঁও। একেদৰে যোৰহাটৰ চহৰাঞ্চলৰ নামঘৰ সমূহতো সৃষ্টি হয় উখল মাখন পৰিবেশৰ। 
সৰভোগৰ শংকৰদেৱ শিশু নিকেতনত পৰিয়ালবৰ্গৰ সৈতে স্মৃতিৰ এবেলা 
এনে প্ৰতিনিধিৰ আছে নে প্ৰয়োজন যিজনে ধৰ্ম ভাষা গোষ্ঠিৰ নামত সমাজক কৰে বিভাজন।এনে প্ৰতিনিধিৰ আছে নে প্ৰয়োজন যি সমাজত বিভেদ সিচিঁ পৰিৱেশ কলুষিত কৰে।এনে প্ৰতিনিধি আছে নে প্ৰয়োজন যিয়ে স্বাৰ্থ সিদ্ধি কৰি ৰঘুমলা হৈ সমাজক কৰে শোষণ।এনে প্ৰতিনিধিৰ আছে নে প্ৰয়োজন সুবিধা বুজি বছৰত তিনি চাৰিবাৰ দল বদলি কৰে।এনে প্ৰতিনিধিৰ আছে নে প্ৰয়োজন যিয়ে বংশ পৰিয়ালৰ নামত অজস্ৰ অবৈধ সম্পত্তি কৰে আহৰণ।এনে প্ৰতিনিধিৰ আছে নে প্ৰয়োজন নিবনুৱাৰ মুৰত ৰামটাঙোন মাৰি যিয়ে কৰে সম্পত্তি আহৰণ।এনে প্ৰতিনিধিৰ আছে নে প্ৰয়োজন যোগ্যতাৰ অবিহনে যি জনে পাই সমাজত উচ্চ আসন।এনে প্ৰতিনিধিৰ আছে নে প্ৰয়োজন আয়তকৈ বছৰত কৰে দহ গুণ উপাৰ্জন।এনে প্ৰতিনিধিৰ নাই প্ৰয়োজন যিয়ে ৰাইজক সকলোতে দিয়ে মিছা প্ৰলোভন।ৰাইজ হওক সাৱধান বিবেকে কৰক ভোট দান গণতন্ত্ৰত সদল বলে গৈ কৰক ভোট প্ৰদান ।দলৰ পক্ষত নহয় উপযুক্ত প্ৰাৰ্থীকহে কৰক সংসদলৈ নিৰ্বাচন।প্ৰমোদ চেতিয়া।
সহস্ৰাধিক লোকৰ সমাগমেৰে উজ্জীৱিত সভাত ভাষণ দি সোণোৱালে ধুবুৰীৰ উন্নয়ন অনাগত দিনবোৰতো সবল ৰূপত অব্যাহত ৰাখিবলৈ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ নেতৃত্বাধীন এনডিএক ভোট দিবলৈ জনসাধাৰণক আহ্বান জনায় আৰু কয় যে এনডিএ ৰ প্ৰাৰ্থী জাবেদ ইছলামৰ বিজয়ে সৰ্বাংগীণ উন্নয়নৰ যাত্ৰাক এক নতুন গতি দিব।
অম্বুবাচী মেলা সুকলমে অনুষ্ঠিত কৰাৰ বাবে আগতীয়া তৎপৰতা কামৰূপ মহানগৰ জিলা উপায়ুক্ত কাৰ্যালয়ত বৈঠক
কামৰূপ মহানগৰ জিলা প্ৰশাসনৰ উদ্যোগত দেশভক্তি দিৱস পালন
এনডিএ চৰকাৰৰ দ্বাৰা গ্ৰহণ কৰা অন্যান্য গুৰুত্বপূৰ্ণ আন্তঃগাঁথনিমূলক পদক্ষেপসমূহৰ সন্দৰ্ভত আলোকপাত কৰি সৰ্বানন্দ সোণোৱালে কয় প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী ডাঙৰীয়াৰ অক্লান্ত প্ৰতিশ্ৰুতিৰ বাবে উত্তৰ পূবে ভাৰতৰ অৰ্থনৈতিক বিকাশৰ ইঞ্জিন হিচাপে পৰিৱৰ্তিত হৈছে। ধুবুৰীয়ে ইয়াৰ কৌশলগত অৱস্থানৰ বাবে এইক্ষেত্ৰত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিব পাৰিছে। ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ ওপৰত নিৰ্মীয়মান ধুবুৰী ফুলবাৰী দলং ভাৰতৰ আটাইতকৈ দীঘলীয়া নদী দলং হ বলৈ গৈ আছে। ই ২০৫ কিলোমিটাৰ পথ দূৰত্ব ১৯ কিলোমিটাৰলৈ হ্ৰাস কৰিব তদুপৰি গংগা আৰু সুন্দৰবনৰ সমান্তৰালকৈ ব্ৰহ্মপুত্ৰ আৰু বৰাক নদীত পূব গ্ৰিড বিকশিত কৰাৰ বাবেও কাম চলি আছে যিয়ে দক্ষিণ এছিয়াৰ সৈতে অসম তথা উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলৰ বাণিজ্য বৃদ্ধি কৰিব ইষ্টাৰ্ণ গ্ৰিডে ৪৯ বিলিয়ন ডলাৰৰ বহুপাক্ষিক বাণিজ্যৰ সম্ভাৱনা উন্মুক্ত কৰিব। আমাৰ চৰকাৰে ৮০০ কোটি টকা ব্যয়েৰে বক্সিৰহাটৰ পৰা বিলাসীপাৰালৈ চাৰিলেনযুক্ত ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথৰ নিৰ্মাণৰ কামো ক্ষিপ্ৰতৰ কৰিছে। আনহাতে ৰিভাৰফ্ৰণ্ট উন্নয়ন কাৰ্যসূচীৰ অধীনত পঞ্চুঘাটলৈকে ডিজাইন কৰা লেণ্ডস্কেপ নতুন বজাৰৰ বিকাশ ধুবুৰীৰ ঐতিহ্যবাহী ভৱন সংৰক্ষণ অন্যান্য আন্তঃগাঁথনিমূলক পদক্ষেপৰ লগতে দৃশ্যমান হ ব। 
আজি ২ বজাত ঘোষণা হ ব চতুৰ্থ বৰ্গৰ নিযুক্তি পৰীক্ষাৰ ফলাফল। ফলাফল সন্দৰ্ভত সংবাদমেল সম্বোধন আয়োগৰ। ঘোষণা কৰা হ ব ১৪ হাজাৰ ২৮১টা পদৰ ফলাফল। ১ ৭১৯ গৰাকী সাধাৰণ শ্ৰেণীৰ ১ ৪৯৬ গৰাকী ১৮৬৪জন ৭৩১ গৰাকী ৬ ২৩৬ গৰাকী ২ ২৩৫জন ৫৪২গৰাকী ১২৩জন এক্স ছাৰ্ভিছমেন পদত বাছনি কৰিছে নিযুক্তি আয়োগে।
আজি পুৱা গুৱাহাটীৰ দীঘলীপুখুৰীৰ পাৰত সমন্বয়ৰ দ্বাৰা আয়োজিত দশম বার্ষিক সাংবাদিকৰ মুকলি বিহু ৰ আয়োজল কৰা হয় । 
শোভাযাত্ৰাটিত অসমৰ জাতীয় জীৱনৰ সামাজিক সাংস্কৃতিক ক্ষেত্ৰৰ বিভিন্ন গৌৰৱময় সমলক প্ৰতীকী ৰূপত উপস্থাপন কৰাৰ নান্দনিক দৃশ্য দেখিবলৈ পোৱা যায়।
শেহতীয়াকৈ বলীউডৰ কীং শ্বাহৰুখ খানৰ ছবি পাথান ই জনপ্ৰিয়তা লাভ কৰিছে। চিনেমাখনৰ অন্যতম জনপ্ৰিয় গীত হৈছে ঝুমে জো পাঠান । শেহতীয়াকৈ জনপ্ৰিয় তুৰ্কী অভিনেতা বুৰাক ডেনিজে এই গীতটোত শ্বাহৰুখৰ দৰে নৃত্য কৰি নেট জগতত ভাইৰেল হৈ পৰিছে।ফেডাৰেচন অৱ ইণ্ডিয়ান চেম্বাৰ অৱ কমাৰ্চ এণ্ড ইণ্ডাষ্ট্ৰী ৰ এক অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ মুম্বাইলৈ আহিছে বুৰাক ডেনিজ। অনুষ্ঠানৰ উপস্থাপকৰ অনুৰোধত তেওঁ শ্বাহৰুখৰ চিনেমা পথান ৰ অন্যতম জনপ্ৰিয় গীতৰ সুৰত দুহাত মেলি নৃত্য কৰে। ভিডিঅ টোত দেখা যায় যে এই তুৰ্কী অভিনেতাই শ্বাহৰুখৰ আইকনিক চিগনেচাৰ ষ্টেপটো মঞ্চলৈ লৈ আহিছিল। নিমিষতে এই ভিডিঅ টো নেট জগতত ভাইৰেল হৈ পৰিল।
সোণোৱালে লগতে কয় কংগ্ৰেছ আৰু এআইইউডিএফ এটা মুদ্ৰাৰ ইপিঠি সিপিঠি। দুয়োটা দলে সংখ্যালঘু সম্প্ৰদায়ক দীৰ্ঘদিন ধৰি কেৱল ভোট বেংক হিচাপেহে ব্যৱহাৰ কৰি আহিছে। তাৰ বিপৰীতে মোদী চৰকাৰৰ দিনতেই সংখ্যালঘুসকলৰ প্ৰকৃত সবলীকৰণ সম্ভৱ হৈছে। এনডিএ চৰকাৰে সংখ্যালঘুসকলক দেশৰ সৰ্বাংগীণ বিকাশ যাত্ৰাত সমভাগীদাৰী কৰিছে আৰু সবকা সাথ সবকা বিকাশ নীতিক সাৰ্থকতা প্ৰদান কৰিছে। আমাৰ ৰাজনীতিৰ অৰ্থ সংঘাত নহয় সমন্বয়হে। 
গুৱাহাটী গোৰ্খা উন্নয়ন পৰিষদ আৰু গোৰ্খা ছাত্ৰ সন্থাৰ সহযোগত চাণক্য আইএএছ একাডেমী গুৱাহাটীয়ে ৯ মে ২০২৩ তাৰিখে চানক্য আইএএছ একাডেমীৰ গুৱাহাটীস্থিত কেন্দ্ৰত গোৰ্খা সম্প্ৰদায়ৰ ইউপিএছচি এপিএছচি প্ৰাৰ্থীসকলৰ বাবে এক বৃহৎ পৰিসৰত সদৌ অসম বৃত্তি পৰীক্ষাৰ আয়োজন কৰে।উক্ত বৃত্তি পৰীক্ষাত ছুপাৰ ২০ কাৰ্যসূচীৰ বাবে নিৰ্বাচিত হ ব বিচৰা ৬০০ তকৈও অধিক শিক্ষাৰ্থী্যে অংশগ্ৰহণ কৰে।
ভৌগোলিক সূচাংক লাভ কৰা সামগ্ৰী এবিধে উৎপাদন হোৱা অঞ্চলটোক বিশ্বৰ বজাৰত সুকীয়া পৰিচয় দি আহিছে আৰু ইয়াৰ সৈতে জড়িত কৃষক উদ্যোগী তথা সংশ্লিষ্ট সকলোকে সামগ্ৰীবিধৰ ওপৰত আইনগত অধিকাৰ তথা সুৰক্ষা প্ৰদানেৰে যথেষ্ট উপকৃত কৰে। অঞ্চলটোৰ কৃষক ৰাইজৰ বাবে জিআই টেগযুক্ত সামগ্ৰীবিধ এক বিশেষ সম্পদ হৈ পৰে। 
জনপ্ৰিয় অভিনেতা প্ৰসেনজিৎ বৰাও এই সাংস্কৃতিক শোভাযাত্ৰাৰ অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকে।
এগৰাকী নাবালিকাক ধৰ্ষণ কৰি আৰক্ষীৰ জালত পৰিল ৪ জন কৈ ধৰ্ষণকাৰী লম্পট।
নগাঁও ৪ মে নগাঁও জিলাৰ জাজৰি মাজগাৱত সাতামপুৰুষীয়া পৰম্পৰা ৰক্ষা কৰি গাওঁবাসী ৰাইজে উদযাপন কৰে গোসাঁই উলিওৱা মেলা।পৰম্পৰা ৰক্ষা কৰি দিনজোৰা কাৰ্যসূচীৰে পালন কৰি এই গোসাঁই উলিওৱা মেলা। পৰম্পৰা অনুসৰি জাজৰি মাজগাৱৰ পৰা ডেকা ৰজা বিৰেন লালুংক নিজ গৃহৰ পৰা আধ্যাত্মীক ৰীতি নীতিৰে নাম প্ৰসংগ কৰি ৰাজহুৱা মেলা স্থানলৈ লৈ যায়। উল্লেখ্য যে গোসাঁই উলিওৱা মেলা উপলক্ষে গাওঁ খনত এক উৎসৱ মুখৰ পৰিবেশে বিৰাজ কৰিছে । যি পৰম্পৰা প্ৰতি বছৰে বহাগ মাহত অনুষ্ঠিত কৰি আহিছে অঞ্চলবাসী ৰাইজে।
অৱশেষত ঘটনাস্থলীত নাজিৰা আৰক্ষী উপস্থিত হৈ কিশোৰ গৰাকীৰ মৃতদেহটো উদ্ধাৰ কৰি জিলা জয়সাগৰ অসামৰিক চিকিৎসালয় লৈ মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰিছে লগতে পিতৃ যোগেন চেতিয়াক আটক কৰিছে আৰক্ষীয়ে 
ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ জৰিয়তে আটাইতকৈ গধুৰ আৰু বৃহৎ আকৃতিৰ যন্ত্ৰ পৰিবহণ কৰাৰ ইতিহাস সৃষ্টি
ড্ৰাগছ ধঁপাত অপৰাধ প্ৰৱণতাৰ বিৰুদ্ধে হুংকাৰ । 
পশ্চিম বোকাখাত ব হাগী উৎসৱ ২০২৩ৰ আজিৰ বাৰেৰহনীয়া সাংস্কৃতিক শোভাযাত্ৰাৰ শুভাৰম্ভণি অনুষ্ঠানত মন্ত্ৰী অতুল বৰা । 
মণিপুৰত পুনৰ হিংসাত্মক কাৰ্যকলাপ
মহাপুৰুষ শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱৰ দৰ্শন প্ৰসাৰৰ বাবে ৰ অনন্য পদক্ষেপ
কেন্দ্ৰীয় মাধ্যমিক শিক্ষা পৰিষদে চিবিএছই ২০ মে ৰ পিছত দশম শ্ৰেণী আৰু দ্বাদশ শ্ৰেণীৰ পৰীক্ষাৰ ফলাফল ঘোষণা কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে। পৰিষদৰ তৰফৰ পৰা এই কথা প্ৰকাশ কৰিছে। পৰীক্ষাৰ ফলাফল ঘোষণাৰ জল্পনা কল্পনাৰ মাজতে পৰিষদৰ তৰফৰ পৰা এই কথা প্ৰকাশ কৰা হৈছে। পৰিষদে কয় চিবিএছই দশম আৰু দ্বাদশ শ্ৰেণীৰ ফলাফল ২০ মে ৰ পিছত ঘোষণা কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে। দুয়োটা শ্ৰেণীৰ বাবে ব ৰ্ড পৰীক্ষা ফেব্ৰুৱাৰী এপ্ৰিলৰ মাজত অনুষ্ঠিত হৈছিল।
বাবা ৰ মিউজিকেল মাৰাথন ৩০ দিনীয়া গীতৰ চেলেঞ্জ 
ষ্টাফ ৰিপ ৰ্টাৰ গুৱাহাটীঃ অহা ৩০ জুলাইত অসম বিধানসভাৰ নতুন ভৱন মুকলি কৰা হ ব বুলি সদৰী কৰে অসম বিধানসভাৰ অধ্যক্ষ বিশ্বজিৎ দৈমাৰীয়ে। লোকসভাৰ অধ্যক্ষই অসম বিধানসভাৰ নতুন ভৱনটো আনুষ্ঠানিকভাৱে মুকলি কৰিব । বৃহস্পতিবাৰে অসম বিধানসভাত সংবাদ মেল সম্বোধন কৰি বিশ্বজিৎ দৈমাৰীয়ে লগতে আন কে বাটাও গুৰুত্বপূৰ্ণ ঘোষণা কৰে। বিশ্বজিৎ দৈমাৰীয়ে কয় যে অসম বিধানসভাই সংসদীয় গণতন্ত্ৰলৈ সংবিধানৰ সংসদীয় যিবোৰ ব্যৱস্থা আছে সেয়া সঠিকভাৱে ৰূপায়ণ কৰিবলৈ তৃণমূল পৰ্যায়ত কিদৰে আলাপ আলোচনা কৰিব পাৰি তাক লৈ ব্যৱস্থা লৈছে । পঞ্চায়ত প্রতিনিধিসকলক সংবিধানে দিয়া ক্ষমতা আৰু কৰ্তৃত্ব যাতে সুচাৰুৰূপে হয় তাৰবাবে অসম বিধানসভাৰ উদ্যোগত পঞ্চায়ত সন্মিলন অনুষ্ঠিত কৰা হ ব। অহা ৮ জুলাই শনিবাৰে এই সন্মিলন পাঞ্জাবাৰীস্থিত শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ কলাক্ষেত্ৰত অনুষ্ঠিত কৰা হ ব। ইতিমধ্যে ডিব্ৰুগড়ত প্ৰথমখন সন্মিলন হৈছিল তাৰ পাছত এইখন হ ব দ্বিতীয়খন সন্মিলন। 
ইয়াত শ্ৰী শ্বেখাৱটে ছিকিমে অ ডিএফ প্লাছ ৰাজ্য হিচাপে লাভ কৰা কৃতিত্বৰ বাবে ৰাজ্যখনক সম্বৰ্ধনা জনায় আৰু আন পূৰ্বোত্তৰৰ আন সকলো ৰাজ্যকে অনাময়ৰ ক্ষেত্ৰত ছিকিমৰ আৰ্হি অনুসৰণ কৰিবলৈ আহ্বান জনায়। সামৰণিত ডিডিডব্লিউএছৰ সচিবে সকলো অংশগ্ৰহণকাৰীকে তেওঁলোকৰ বহুমূলীয়া পৰামৰ্শ আগবঢ়োৱাৰ বাবে ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে আৰু উত্তৰ পূবৰ গ্ৰামাঞ্চলৰ প্ৰতিঘৰ গৃহস্থীকে টেপৰপানীৰ যোগান নিশ্চিত কৰিবলৈ ৰাজ্যিক টীমে নতুন শক্তি আৰু উৎসাহেৰে কাম কৰিব বুলি আশা প্ৰকাশ কৰে।
গণ বার্তা আমগুৰিঃ শিৱসাগৰ জিলাৰ আমগুৰিৰ অসম নগালেণ্ড সীমান্তত নগালেণ্ড প্ৰশাসনৰ বিধিপথালিৰ বাবেই আজি পৰ্যন্ত বিঅপি স্থাপন কৰিবলৈ অসম চৰকাৰ ব্যৰ্থ হোৱাৰ সময়তে আমগুৰি নগৰৰ মাজমজিয়াত ২২ বিঘাৰো অধিক মাটিকালিৰ এলেকাত নগালেণ্ড চৰকাৰৰ দুটাকৈ কাৰ্লাযালয় পৰিত্যক্ত অৱস্থাত থকা কাৰ্যই ৰাইজৰ চকু কপালত তুলিছে। উল্লেখযোগ্য যে শিৱসাগৰ জিলাৰ আমগুৰি পৌৰসভাৰ ৭নং ৱাৰ্ডত নগালেণ্ড চৰকাৰৰ ৰাজ্যিক পৰিবহন নিগমৰ কাৰ্যালয় আৰু ২নং ৱাৰ্ডত নগালেণ্ড চৰকাৰৰ গড়কপ্তানী বিভাগৰ কাৰ্যালয় দুটা বহু বছৰধৰি পৰিত্যক্ত অৱস্থাত থকা কাৰ্যই সম্প্ৰতি ৰাইজৰ মাজত ব্যাপক প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিছে । প্ৰাপ্ত তথ্যমতে শিৱসাগৰ জিলাৰ আমগুৰি ৰাজহ চক্ৰৰ বৰবাম মেৰুৱাহোলা গ্ৰাণ্টৰ ২০ নম্বৰ দাগৰ প্ৰায় ১২ বিঘা ভূমি আৱৰি থকা নগালেণ্ড ৰাজ্যিক পৰিবহন নিগমৰ কাৰ্যালয় আস্থান আৰু কৰ্মচাৰীৰ আবাসগৃহৰ উপৰিও আমগুৰি পৌৰসভাৰ ২নং ৱাৰ্ডৰ আমগুৰি সাপ্তাহিক বজাৰ সমীপত প্ৰায় ১০ বিঘা ভূমিৰে নগালেণ্ড চৰকাৰৰ গড়কপ্তানী বিভাগৰ কাৰ্যালয় গুদাম ঘৰ কৰ্মচাৰীৰ আবাসগৃহ আৰু পৰিদৰ্শন বঙলাটো বিগত বহু বছৰ ধৰি পৰিত্যক্ত অৱস্থাত আছে যদিও অসমৰ ভূমিত নগালেণ্ড চৰকাৰৰ এই কাৰ্যালয় দুটা কেতিয়া কি ভিত্তিত অসম চৰকাৰ অথবা শিৱসাগৰ জিলা প্ৰশাসনে স্থাপন কৰিবলৈ দিছিল তাৰ কোনো তথ্য পাবলৈ নাই । 
মাজুলীৰ পৰা গুৱাহাটী অভিমুখী যাত্ৰাত তেজপুৰত মাজুলীৰ বিধায়ক ভূৱন গাম বাহন দুৰ্ঘটনাত পতিত হয়। 
পৰিবহন নিগমৰ বাছ আস্থানত ভয়ংকৰ ঘটনা
আজি ৰবীন্দ্ৰ জয়ন্তী ।এছিয়া মহাদেশৰ প্ৰথম গৰাকী ন বেল বঁটা লাভ কৰা ব্যক্তিক স্মৰণ 
৩০ জুলাইত মুকলি হ ব অসম বিধানসভাৰ নতুন ভৱন
সাংস্কৃতিক পৰিক্ৰমা বিভাগৰ কাম কাজৰ পৰ্যালোচনা ৰাজ্যপাল গোলাপ চান্দ কাটাৰীয়াৰ
স্মৰ্তব্য যে তৰুণ কবিৰ প্ৰতিভা বিকাশৰ উৎকৃষ্ট ক্ষেত্ৰ এই মাহেকীয়া কাব্যানুষ্ঠানটিত অংশগ্ৰহণ কৰিব বিচৰা আগ্ৰহী কবিসকলে অনুষ্ঠানটিৰ যুটীয়া সমন্বয়ক ক্ৰমে খাইৰুল ইছলামক ৮৪৮৬২ ৮৯৪৫৪ আৰু মুহাম্মাদ আফজালক ৯৫০৮১ ৫৩৮০২ ফোন নম্বৰত যোগাযোগ কৰিবলৈ উদ্যোক্তা খাইৰ প্ৰকাশনে আহ্বান জনাইছে।
শেহতীয়াকৈ ৱাশ্বিংটনত দক্ষিণ কোৰিয়াৰ নেতা ইউন চুক ইয়লৰ সৈতে যৌথ সংবাদমেলত বাইডেনে অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। তাতেই তেওঁ কয় যে যদি উত্তৰ কোৰিয়াই আমেৰিকা আৰু ইয়াৰ মিত্ৰ আৰু মিত্ৰ দেশসমূহৰ ওপৰত পাৰমাণৱিক আক্ৰমণ চলাইছে তেন্তে শাসকীয় পিয়ংইয়াং চৰকাৰৰ অন্ত পৰিব।
নম্বৰৰ ট্ৰাকৰ পৰা অভিযান চলোৱাত ১৫০ কাৰ্টুন সুৰা জব্দ কৰিবলৈ সক্ষম হয় শিমুলটাপু আৰক্ষীয়ে 
আনুমানিক ৮ ২০০ কোটি টকাৰ বিনিয়োগেৰে স্থাপন হ বলগীয়া এই প্রকল্প সমূহৰ যোগেদি ৬ সহস্রাধিক নিয়োগৰ সুযোগ সৃষ্টিৰ লগতে ৰাজ্যখনৰ আন্তঃগাঁথনিৰ আধুনিকীকৰণ ৰাজহ বৃদ্ধি আৰু জনসাধাৰণৰ জীৱন ধাৰণৰ মান উন্নীতকৰণ সম্ভৱপৰ হ ব। বিশেষভাৱে উল্লেখনীয় যে পেপচিকো ইণ্ডিয়া হোল্ডিং প্ৰাঃ কোম্পানীয়ে নলবাৰীত ৭৭৮ কোটি টকা ব্যয় সাপেক্ষে স্নেক ফুড উৎপাদনকাৰী উদ্যোগ স্থাপন কৰিব য ত মুঠ ৭০০টা সংস্থাপন কৰা হব। 
ছয় কুইন্টলতকৈ অধিক মাছ কঢ়িয়াই লৈ আহিছিল ভেনখনে।
মন কি বাত ১০০ সংখ্যক অনুষ্ঠান উপলক্ষে বিধায়ক ৰূপজ্যোতি কুৰ্মীয়ে কালিয়া গাঁৱত বিতৰণ কৰে ১০০ কিলোগ্ৰাম ওজনৰ লাড়ু ।
জনসংযোগ বিভাগৰ উদ্যোগত গুৱাহাটীৰ দেশভক্ত তৰুণৰাম ফুকন উদ্যানত ৰাজ্যিক ভিত্তিত অনুষ্ঠিত দেশভক্তি দিৱস ৰ অনুষ্ঠানত মন্ত্ৰী পীযুষ হাজৰীকা
যোৰহাট মে অবৈধ সম্পৰ্কৰ জোৱাৰ আজিকালি চাৰিওফালে কি নাৰী কি পুৰুষ সকলো সমান ক্ৰমাৎ যেন বাঢ়ি আহিছে এই ধৰণৰ খবৰ ইজনে সিজনৰ পৰা আঁতৰি যোৱাৰ প্ৰৱণতা বৃদ্ধি পাইছে আজিকালি মানুহৰ মাজত কলিযুগত ফোনটোৱে যেন কলি তেনে ভাব হয় কেতিয়াবা সামাজিক মাধ্যম সহজলভ্য হোৱাৰ লগতে ইয়াৰ বহুল প্ৰচাৰে সমাজত বহুতো ঋণাত্মক প্ৰভাৱ পেলাইছে মানুহৰ মাজত আত্মীয়তাৰ অভাৱ ঘটা পৰিলক্ষিত হৈছে স্বামীক বিচাৰি পত্নীয়ে হাহাকাৰ কৰা পত্নীক বিচাৰি স্বামী পুলিচ থানালৈ যোৱা এই ধৰণৰ খবৰেৰেই ভৰি থাকে দিনটো শেহতীয়াকৈ তেনে এটা খবৰে চৰ্চালৈ আনিছে এখন বিদ্যালয় যোৰহাটৰ ৩০৬ নং মনাইমাজি প্ৰাথমিক বিদ্যালয় শ্ৰেণী কোঠাৰ পাঠদান চলি থকাৰ সময়তে হঠাৎ বিদ্যালয়খনৰ বাহিৰত হুলস্থূলীয়া পৰিৱেশৰ সৃষ্টি হয় । বিদ্যালয়খনৰ এজন শিক্ষকক বিচাৰি এজন লোকে সৃষ্টি কৰিছে হুলস্থূলীয়া পৰিৱেশৰ । উক্ত বিদ্যালয়খনৰ বিশ্বজিৎ দাস নামৰ শিক্ষকজনৰ বিৰুদ্ধে বিদ্যালয়ৰ সমীপৱৰ্তী এখন গাঁৱৰ এজন ব্যক্তিয়ে উত্থাপন কৰিছে অভিযোগ ।ব্যক্তিজনৰ মতে ব্যক্তিজন ঘৰত নথকাৰ সুযোগ লৈ তেওঁৰ পত্নীৰ সৈতে অবৈধ কু কৰ্মত লিপ্ত থাকে বিশ্বজিৎ দাস নামৰ শিক্ষকজন। দীৰ্ঘদিন ধৰি শিক্ষকজনে পৰকীয়া প্ৰেম চলাই নিছিল স্থানীয় মহিলাগৰাকীৰ সৈতে । কিন্তু হঠাৎ এদিন ঘটি গ ল নঘটিবলগীয়া এটা কাণ্ড । অ সংযত অৱস্থাত স্থানীয় এগৰাকী মহিলাৰ দৃষ্টিত পৰিল পৰকীয়া প্ৰেমত লিপ্ত শিক্ষকসহ মহিলাগৰাকী ।খবৰ পালে স্বামীয়ে । খঙত অগ্নিশৰ্মা হৈ স্বামীয়ে বিশ্বজিৎ দাসক বিচাৰি উপস্থিত হয় বিদ্যালয়ত । সৃষ্টি হ ল হুলস্থূলীয়া পৰিৱেশৰ । ভুক্তভোগী স্বামীৰ সৈতে স্থানীয় আৰু বহু ৰাইজ উপস্থিত হয় বিদ্যালয়খনত সাংবাদিকৰে সৈতে হোৱা সাক্ষাৎকাৰত স্বামী আৰু শাহুৱেকে জানিবলৈ দিয়ে যে তেওঁৰ পূৰ্বেও আন কাৰোবাৰ সৈতে অবৈধ সম্পৰ্ক আছিল স্বামী আৰু আন ৰাইজৰ উপস্থিতিত আৰক্ষী উপস্থিত হৈ বিদ্যালয়ৰ পৰা থানালৈ বুলি লৈ গ ল বিশ্বজিৎ দাসক ।
কেনে প্ৰতিনিধি লাগে আমাক 
ফটাশিল আমবাৰীৰ হৰিজন কলনীৰ আৱাসীসকলৰ সৈতে দীপাৱলী উদযাপন মন্ত্ৰী অশোক সিংহলৰ
মাজুলিৰ বিজেপি বিধায়ক ভূৱন গামৰ গাড়ী দূৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত
অভিনেতা হিচাপে আৰু মানুহ হিচাপে ৰণবীৰ অতুলনীয়। তথাকথিত নিৰৱ মানুহ হিচাপে তেওঁৰ ডাঙৰ খ্যাতি আছে। সদায় নিজকে মাৰ্জিত কৰি ৰাখে ৰণবীৰে। শুকুৰবাৰে এটা অনুষ্ঠানলৈ গৈছিল ৰণবীৰ আৰু মাতৃ নীতু সিং। অনুষ্ঠানত গৰম কফি পেণ্টত পৰাৰ পাছতো খং উঠা নাছিল ৰণবীৰৰ। তাৰ পৰিৱৰ্তে গোটেই পৰিস্থিতিটো হাঁহি হাঁহি চম্ভালিলে ৰণবীৰে।সমুখত বহি আছিল মাক নীতু সিং। আলোচনাৰ সময়ত তেওঁৰ হাতত থকা কফি কাপটো হঠাতে ৰণবীৰৰ ভৰিৰ ওপৰত পৰিল। আনহাতে গৰম কফি খোৱাৰ বেয়া আচৰণৰ অভিযোগো কৰা নাছিল। বৰঞ্চ তেওঁ নিজেই সকলো চম্ভালিছিল। কোনো অসুবিধা নোহোৱাকৈ হাত দুখন চাফা কৰিলে ৰণবীৰে। ইফালে পুত্ৰৰ এই অৱস্থা দেখি স্তম্ভিত হৈ পৰে মাক নীতু সিং। 
ষ্ট্ৰ ক এটা মাৰাত্মক ৰোগ কিন্তু আশাব্যঞ্জক কথাটো হ ল ইয়াক প্ৰতিৰোধ কৰিব পাৰি আৰু ইয়াৰ চিকিৎসা আছে। জনসচেতনতা শিক্ষা আৰু উচিত সময়ত উপযুক্ত চিকিৎসাৰে ষ্ট্ৰ কক বহুলাংশে নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পৰা যায়।
আজিৰ এই অনুষ্ঠানত বহু কেইগৰাকী জেষ্ঠ সাংবাদিকৰ লগতে আন গণ্য মান্য ব্যক্তি উপস্থিত থাকে।
তোলনীয়া সন্তানক যৌন নিৰ্যাতন ডাঃ সংগীতা দত্তৰ ঘৰৰ ৩২টা চি চি টিভিৰ ভিজুৱেল সংগ্ৰহ আৰক্ষীৰ ।
আজি উত্তৰ পূবৰ ৰাজ্যসমূহত ৰূপায়ণ কৰি থকা দুখন ধ্বজাবাহী আঁচনি জেজেএম আৰু এছবিএম জি ৰ অগ্ৰগতি ক্ষীপ্ৰকৰণৰ অৰ্থেপূৰ্বোত্তৰ ভিত্তিক পৰ্য্যালোচনা বৈঠকতপৌৰহিত্য কৰে কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীজনে। এই বৈঠকত ৰাজ্যকেইখনৰ পিএইচই মন্ত্ৰী আৰু আন আন উচ্চপদস্থ বিষয়াসকলে অংশগ্ৰহণ কৰে। ইয়াত ডিডিডব্লিউএছৰ সচিব এএছএণ্ডএমডি জেএছএণ্ডএমডি আৰু মন্ত্ৰালয়ৰ আন আন জ্যেষ্ঠ বিষয়াসকলো উপস্থিত থাকে।
আজি মৰিয়নী বিধানসভা সমষ্টিৰ অন্তৰ্গত ভেলেউগুৰি কালিয়া গাওঁ প্ৰাথমিক বিদ্যালয় প্ৰাঙ্গনত বুথ নং ৭৬ আৰু ৭৭ৰ কাৰ্যকৰ্তাসকলৰ সৈতে দেশৰ প্রধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ মন কী বাত অনুষ্ঠানৰ ১০০ সংখ্যক খণ্ডটি একেলগে শ্রবণ কৰাত উপস্থিত থাকে বিধায়ক ৰূপজ্যোতি কুৰ্মী ।
ফটাশিল আমবাৰীৰ হৰিজন কলনীৰ আৱাসীসকলৰ সৈতে দীপাৱলী উদযাপন মন্ত্ৰী অশোক সিংহলৰ 
বাবা ৰ ৩০ দিনীয়া গীতৰ চেলেঞ্জ প্ৰদৰ্শন
গীত আৰু কবিতা পাঠেৰে অনুষ্ঠানটি জীপাল কৰি তোলে জ্যেষ্ঠ সাংবাদিক কবি বদৰুজ জামান আকতাৰ শিক্ষক জিন্নাতুল ইছলাম কবি লেখক খাইৰুল ইছলাম কবি আশ্ৰাফুল হক আৰু কবি লেখক মুহাম্মাদ আফজালে। লগতে কবিতা আবৃত্তি কৰি সকলোকে মুগ্ধ কৰে স্কুলীয়া বিদ্যাৰ্থী ক্ৰমে ৱাকিফা তাছৰিন মুহাম্মাদ ফাহিম মাহীন চুলতানা আৰু ফাৰহিন জাহানে। লক্ষণীয়ভাৱে উপস্থিত বাটৰ কবিসকলে আজি কবিতা আৰু বক্তব্যৰ মাজেৰে ড্ৰাগছ ধঁপাত অপৰাধ প্ৰৱণতাৰ বিৰুদ্ধে ঐক্যবদ্ধভাৱে যুঁজ দিয়াৰ হুংকাৰ দিয়ে। সামাজিক ব্যাধিসমূহ শিপাৰ পৰাই নিৰ্মূল কৰি উঠি অহা প্ৰজন্মক ৰক্ষা কৰিবলৈ কবিসকলে ৰাইজক বিনম্ৰ আহ্বান জনায় আৰু এনে সমাজ সংস্কাৰমূলক কামত সকলো দল সংগঠনৰ সহযোগিতা একান্তভাৱে কামনা কৰে।
অসমত সুৰক্ষিত নহয় নাৰী। ফকিৰগঞ্জ আৰক্ষীয়ে নিশা অভিযান চলাই বিভিন্ন ঠাইৰ পৰা ৪ জন কৈ ধৰ্ষণকাৰীক গ্ৰেপ্তাৰ। এগৰাকী নাবালিকাক ধৰ্ষণ কৰি আৰক্ষীৰ জালত পৰিল ৪ জন কৈ ধৰ্ষণকাৰী লম্পট।
সৰুপথাৰক আৰ্দশ ৰেল ষ্টেচন হিচাপে গঢ়ি তুলিবলৈ ৰেল বিভাগৰ ভূমিত চলিছে উচ্ছেদ অভিযান । উল্লেখ্য ৰেলৱে ভূমি দখল কৰি থকা লোকসকললৈ ৰেলৱে ভূমি এৰি দিবলৈ পূৰ্বে জাননী প্ৰেৰণ কৰিছিল ৰেল বিভাগে । চাৰিখন জে চি বি ৰে ধনশিৰি মহকুমা প্ৰশাসনৰ সহযোগত ৰেল বিভাগে আজি চলাইছে উচ্ছেদ অভিযান ।
আজিৰ এই অনুষ্ঠানত প্ৰায় ৫ খন বিদ্যালয়ৰ দুই শতাধিক ছাত্ৰ ছাত্ৰীয়ে প্ৰশিক্ষণত অংশগ্ৰহণ কৰি পেলনীয়া সামগ্ৰী প্ৰস্তুত কৰাৰ কৌশল আয়ত্ব কৰি উৎফুল্লিত হৈ পৰে।
মুকালমুৱাৰ বৰতলাত দোকানৰ বাকী সাধিবলৈ যোৱাৰ বাবে এজন ব্যৱসায়ীক আক্ৰমণৰ ঘটনা সংঘটিত হৈছে। আক্ৰমণৰ ফলত ব্যৱসায়ীজন গুৰুতৰভাৱে আহত হৈছে। আহত ব্যৱসায়ী জনৰ নাম চিন্তু বৰ্মন। বৰতলাৰ হাইস্কুল চ কত থকা কৃষ্ণা নাৰায়ণী ষ্টোৰ নামৰ দোকানখনৰ পৰা নিতুল বৰ্মন নামৰ এজন লোকে প্ৰায় ৭ মাহ পূৰ্বে বাকীত সামগ্ৰী ক্ৰয় কৰিছিল। দোকানখনৰ স্বতাধিকাৰী চিন্তু বৰ্মনে যোৱকালি নিতুল বৰ্মনৰ পৰা পাবলৈ থকা দোকানৰ বাকীৰ ধন ৫০০০ টকা উভতাই খুজিছিল। 
গণ বাৰ্তা তিতাবৰঃ অসম জাতীয়তাবাদী যুৱ ছাত্ৰ পৰিষদৰ কেন্দ্ৰীয় সমিতিৰ আহ্বানত বিদ্যুত মাচুল বৃদ্ধিৰ প্ৰতিবাদত তিতাবৰ আঞ্চলিক সমিতিয়ে আজি শক্তি মন্ত্ৰীৰ প্ৰতিকৃতি দাহ কাৰ্যসূচী ৰুপায়ন কৰে। তিতাবৰ ন আলি স্থিত এপিডিচিএল কাৰ্যালয়ৰ সন্মুখৰ ৰাজপথত অৰ্দ্ধ শতাধিক সদস্যৰ উপস্থিতিত প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে আঞ্চলিক সমিতিয়ে।
উত্তৰ পূব ভাৰতত জেমেক্স ম বাইলে মুকলি কৰিলে মোবাইল আনুষঙ্গিক সামগ্ৰীৰ আকৰ্ষণীয় শ্ৰেণী
টিংখাঙৰ লেঙেৰীত ৪ মে ৰ পৰা ৰঙালী উৎসৱৰ মহা আয়োজন লেঙেৰী উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ প্ৰাংগণত অনুষ্ঠানৰ আয়োজন ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ৰ মাৰাথন প্ৰতিযোগিতাত অংশ ল ব দেশ বিদেশৰ বহু প্ৰতিযোগীয়ে ৫ মে ত উপস্থিত থাকিব কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী সৰ্বানন্দ সোণোৱাল কেন্দ্ৰীয় ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী প্ৰতিভা ভৌমিক টিংখাঙত সংবাদমেল সম্বোধন কৰি এই কথা সদৰী কৰে বিধায়ক তথা মন্ত্ৰী বিমল বৰাই 
উক্ত কাৰ্যসূচীত কেন্দ্ৰীয় সমিতিৰ প্ৰচাৰ সম্পাদক অসীম জ্যোতি শইকীয়া জিলা সমিতিৰ ৰাতুল হাজৰিকা কিশোৰ দত্ত আঞ্চলিক সমিতিৰ উপদেষ্টা জয়ন্ত গগৈ ৰত্ন গগৈ দিপক নেওগ আঞ্চলিক সমিতিৰ সভাপতি ৰাজীৱ শৰ্মা সাধাৰণ সম্পাদক অঞ্জন জ্যোতি শইকীয়াৰ লগতে আঞ্চলিক সমিতিৰ বিষয়ববীয়া আৰু শাখা সমিতিৰ সদস্যসকল উপস্থিত থাকে। প্ৰতিবাদকাৰী সকলে শক্তি মন্ত্ৰী মূর্দাবাদ বিদ্যুৎ মাচুল বৃদ্ধি কোনো কাৰণত মানিলোৱা নহব বিদ্যুৎ যোগান নিয়মীয়া কৰক আদি ধ্বনিৰে ৰাজপথ উত্তাল কৰি তোলে। উল্লেখযোগ্য যোগ্য যে কিছুদিনৰ পৰা তিতাবৰত বিদ্যুৎ যোগান একেবাৰে নিয়মীয়া হোৱা নাই যাৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত ৰাইজে বহুতো জীয়াতু ভুগিব লগা হৈছে।
কেবিনেট বৈঠকৰ পিছতে সংবাদমেল সম্বোধন কৰি জনালে মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই । 
মন্ত্ৰী পীযূষ হাজৰিকাৰ সৈতে সাংসদ ডা ৰাজদ্বীপ ৰায় দিপ্যায়ন চক্ৰৱৰ্তী আৰু মিহিৰ কান্তি চোম জলসম্পদ বিভাগৰ বিষয়াসকল উপস্থিত আছিল ।
আজি ঘোষণা কৰিলে বন বিভাগৰ ফলাফল । প্ৰাপ্তিৰ হাঁহি বিৰিঙিল বহলপুৰত । 
কামৰূপ মহানগৰ জিলাত ড্ৰাই ডে ঘোষণা 
ৰাজ্যত অব্যাহত আছে বহি ৰাজ্যৰ পৰা মাছ আমদানি।
আম খোৱাৰ সঠিক উপায় কি 
ইফালে প্ৰতিবাদস্থলীৰ বিদ্যুৎ আৰু পানীৰ সংযোগ কৰ্তন কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে মল্লযোদ্ধাসকলে । 
চান্দমাৰী মণ্ডল সমল কেন্দ্ৰৰ সমূহীয়া শিকন কেন্দ্ৰ ৰ শুভ উদ্ধোধন।
বিহুৰ অতীত আৰু বৰ্তমানএক চমু অৱলোকন। প্ৰৱন্ধ 
আলোচনা কালত সাংস্কৃতিক পৰিক্ৰমা বিভাগৰ প্ৰধান সচিব ড বি কল্যাণ চক্ৰৱৰ্তী সচিব মণিদীপা বৰকটকী সাংস্কৃতিক পৰিক্ৰমা বিভাগৰ সঞ্চালিকা মীনাক্ষী দাস নাথ শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ কলাক্ষেত্ৰৰ সচিব সুদৰ্শন ঠাকুৰ অসম চলচ্চিত্ৰ বিত্ত উন্নয়ন নিগমৰ অধ্যক্ষ সীমান্ত শেখৰৰ লগতে বিভিন্ন বিষয়া কৰ্মচাৰী উপস্থিত থাকে।
তিনি মধ্যাহ্ন ভোজন ৰান্ধনীক প্ৰহাৰ কৰাৰ প্ৰতিবাদত এই প্ৰতিবাদী কাৰ্যসূচী।ডুমুৰীয়া পিকনাপাৰা প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ত এই উত্তাল প্ৰতিবাদ কাৰ্যসূচী ৰূপায়ন। বঙাইগাঁও জিলাৰ সৃজনগ্ৰাম শিক্ষাখণ্ডৰ অৰ্ন্তগত ডুমুৰীয়া পিকনাপাৰা প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ৰ চৌহদত প্ৰধান শিক্ষয়িত্ৰী মৰ্জীনা বেগমৰ বিৰুদ্ধে তিব্ৰ প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে মধ্যাহ্ন ভোজন কৰ্মচাৰী ইউনিয়নে ।
২০ মে ৰ পিছত ঘোষণা হ ব চিবিএছইৰ দশম আৰু দ্বাদশ শ্ৰেণীৰ পৰীক্ষাৰ ফলাফল
বৈঠকখনি সম্বোধন কৰি তেওঁ কয় আমি জানো যে স্বচ্ছতা আৰু খোৱাপানী জনসাধাৰণৰইজ অৱ লিভিং আৰু গ্ৰামীণ ভাৰতক সুদৃঢ়কৰণৰ মূল উপাদান। প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ২০১৪ত লালকিল্লাত এটা সংকল্প গ্ৰহণ কৰিছিল সেয়া আছিল আগন্তুক পাঁচ বছৰত ভাৰতক মুকলিতমলত্যাগ মুক্ত বুলি ঘোষণা কৰাহ ব।এই সংকল্প এতিয়া বাস্তৱায়িত হৈছে।ইয়াক এতিয়া সম্পূৰ্ণ অনাময়ৰ দিশত এটি পদক্ষেপ হিচাপে গণ্য কৰা হৈছে। এতিয়া গাঁওসমূহেগোটা আৱৰ্জনা ব্যৱস্থাপনা জৈৱিক আৱৰ্জনা ব্যৱস্থাপনা প্লাষ্টিক আৱৰ্জনা ব্যৱস্থাপনাৰ লগতে গৰুৰ গোবৰ ব্যৱস্থাপনাৰ দৰে আৱৰ্জনা ব্যৱস্থাপনা ব্যৱস্থা স্থাপনৰ দিশত আগবাঢ়িছে।
চাপৰ চক্ৰ বিষয়াৰ কাৰ্যালয়ৰ সন্মুখত মাছৰ উজান
কৃষক উদ্যোগীসকলৰ মাজত ভৌগোলিক সূচাংক জিআই টেগ সন্দৰ্ভত সজাগতা সৃষ্টিৰ লক্ষ্যৰে উত্তৰ পূব আঞ্চলিক কৃষি বিপণন নিগম এ আজি গুৱাহাটীস্থিত নেডফি হাউছত আয়োজন কৰা ভৌগলিক সূচাংক সজাগতা শীৰ্ষক এখন কৰ্মশালা আৰু প্ৰদৰ্শনীৰ উদ্বোধনী অনুষ্ঠানত অসমৰ লগতে উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলৰ ৰাজ্যসমূহৰ ৮০০ গৰাকী কৃষকক নেৰামেকৰ দ্বাৰা জি আই টেগযুক্ত পঞ্জীকৃত প্ৰমাণ পত্ৰ বিতৰণৰ শুভাৰম্ভ কৰা হয়। উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলৰ ২৩ বিধ জি আই টেগযুক্ত সামগ্ৰীৰ ভিতৰত অসমৰ ৮ বিধ শস্য আৰু সামগ্ৰীয়ে জি আই টেগ লাভ কৰিছে। এই সামগ্ৰীসমূহৰ উপযুক্ত বিপণন ব্যৱস্থাৰে উত্তৰ পূব আঞ্চলিক কৃষি বিপণন নিগম এ বিশ্ববাসীৰ ওচৰলৈ লৈ যোৱাৰ লগতে অৰ্থনৈতিক স্বাৱলম্বিতাৰো পথ মুকলি কৰে। 
ষ্টাফ ৰিপ ৰ্টাৰ গুৱাহাটীঃ ২০২৪ৰ লোকসভা নিৰ্বাচনক লৈ কঁকালত টঙালি বান্ধিছে বিজেপিয়ে। পুনৰবাৰ দিল্লীৰ মছনদ দখলৰ ৰণনীতি প্ৰস্তুত কৰিছে মোদী চৰকাৰে। প্ৰতিখন ৰাজ্যতেই এতিয়া বিজেপিয়ে শক্তিশালী ৰূপত নিৰ্বাচনত অৱতীৰ্ণ হ বলৈ সর্বোচ্চ উজাৰি দিয়াই নহয় সাংগঠনিক ভেটি পূৰ্বৰ তুলনাত মজবুত কৰি বিৰোধী দলসমূহক থানবান কৰি দিয়াৰ পৰিকল্পনা প্রস্তুত কৰিছে। আগন্তুক লোকসভা নির্বাচনক লৈ ইতিমধ্যে বিজেপিয়ে দেশক পাঁচটা মণ্ডলত ভাগ কৰিছে। অইন ৰাজ্যৰ লগতে এইবাৰ বিজেপিয়ে পূব প্ৰান্তৰ ১২ খন ৰাজ্যৰ ১২৪টা লোকসভা সমষ্টি দখলৰ ব্লু প্ৰিণ্ট ৰচনা কৰিছে। আগন্তুক লোকসভা নিৰ্বাচনত পূব মণ্ডলৰ পৰা প্ৰায় ১০০খন আসন দখলৰ লক্ষ্য বান্ধি লৈছে বিজেপিয়ে। সেই অনুসৰি আজি পূব প্ৰান্তৰ ১২৪খন আসন দখলৰ ৰণনীতি প্ৰস্তুত কৰাৰ বাবে পূব মণ্ডলৰ প্ৰথমখন বৈঠক বৃহস্পতিবাৰে গুৱাহাটীত অনুষ্ঠিত হয়। গুৱাহাটীৰ বশিষ্ঠস্থিত বিজেপিৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ত বৃহস্পতিবাৰে পাঁচটা মণ্ডলৰ ভিতৰত পূব মণ্ডলৰ প্ৰথমখন বৈঠক অনুষ্ঠিত হয়।
জিলা প্ৰশাসনক বৃদ্ধাংগুষ্ট দেখুৱাই দৰঙৰ ধুলাত চলিছে মাফিয়াৰাজ । নিৰিহ জনতাক ভয় ভাবুকি দেখুৱাই ভুমি বেদখলত নামিছে গুণ্ডাবাহিনীৰ দলটোৱে।দৰঙৰ ধূলা আৰক্ষী থানাৰ অন্তৰ্গত বাইগৰমাৰি গাঁৱৰ ওচমান আলীৰ দেউতাকে প্ৰায় ৪৩ বছৰ পূৰ্বে যুৱৰাজ শ্বেইখৰ পৰা ক্ৰয় কৰিছিল প্ৰায় ৭ বিঘা মাটি। 
হজম সহায়তা 
ৰাজ্যৰ ৩০০খন মাদ্ৰাছাত ওলমিব তলা। ইতিমধ্যে তালিকা চূড়ান্ত হৈছে মুখ্যমন্ত্ৰী
কামৰূপ মহানগৰ জিলা প্ৰশাসনৰ উদ্যোগত ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰেছ দিৱস পালন 
উত্তৰ পূবভাৰতৰ বিকাশৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ চাবিকাঠী হিচাপে ধুবুৰীৰ উন্নয়নত বিশেষ অগ্ৰাধিকাৰ দিছে মোদী চৰকাৰে সৰ্বানন্দসোণোৱাল
মৰিগাঁও জিলাৰ মৈৰাবাৰীৰ খাইৰ প্ৰকাশন ৰ উদ্যোগত ২০১৫ চনৰ ১০ জানুৱাৰীৰ পৰা প্ৰতি ইংৰাজী মাহৰ ১০ তাৰিখে নিয়মীয়াকৈ অনুষ্ঠিত হৈ অহা সম্প্ৰীতিৰ অভিনৱ কাব্যানুষ্ঠান বাটৰ কবিতা মৈৰাবাৰী কলেজ ৰোডত খাইৰ প্ৰকাশন ৰ কাৰ্যালয়ৰ সন্মুখত অনুষ্ঠিত হয়। বিশিষ্ট কবি লেখক মুহাম্মাদ আফজালৰ সঞ্চালনাত অনুষ্ঠিত এই ব্যতিক্ৰমী কাব্যানুষ্ঠানটিৰ উদ্দেশ্য ব্যাখ্যা কৰে কবি খাইৰুল ইছলামে। গীত আৰু কবিতা পাঠেৰে অনুষ্ঠানটি জীপাল কৰি তোলে জ্যেষ্ঠ সাংবাদিক কবি বদৰুজ জামান আকতাৰ শিক্ষক জিন্নাতুল ইছলাম কবি লেখক খাইৰুল ইছলাম কবি আশ্ৰাফুল হক আৰু কবি লেখক মুহাম্মাদ আফজালে। 
ডিজিটেল ডেস্কঃ কামৰূপ মহানগৰ জিলা প্ৰশাসনৰ উদ্যোগত আৰু জিলা তথ্য আৰু জনসম্পৰ্কৰক্ষী বিষয়াৰ কাৰ্যালয়ৰ সহযোগত জিলা আয়ুক্ত কাৰ্যালয়ৰ সভাকক্ষত আজি ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰেছ দিৱস উদযাপন কৰা হয় অতিৰিক্ত জিলা আয়ুক্ত ড ধ্ৰুৱজ্যোতি হাজৰিকাৰ সভাপতিত্বত এই উপলক্ষে অনুষ্ঠিত এখন সভাত গুৱাহাটীৰ বিভিন্ন সংবাদ প্ৰতিষ্ঠানৰ সাংবাদিকসকল উপস্থিত থাকে জ্যেষ্ঠ সাংবাদিক প্ৰণৱ বৰা নিৰ্দিষ্ট বক্তা হিচাপে উপস্থিত থাকি কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তাৰ যুগত সংবাদ মাধ্যম শীৰ্ষক বিষয়ত বক্তৃতা প্ৰদান কৰে দ্য ছেন্টিনেল নেচনেল হেৰাল্ড দ্য টেলিগ্ৰাফ ইণ্ডিয়া টুডেৰ দৰে প্ৰখ্যাত সংবাদ প্ৰতিষ্ঠানত কাম কৰাৰ অভিজ্ঞতা থকা সাংবাদিক বৰাই কয় যে কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তাই কেতিয়াও এজন সাংবাদিকে ক্ষেত্ৰলৈ গৈ লিখাৰ দৰে বাতৰি লিখিব নোৱাৰে 
পুনৰ চতুৰ্থবাৰলৈ পিতৃ হ বলৈ ওলাইছে বলীউডৰ জনপ্ৰিয় অভিনেতা অৰ্জুন ৰামপাল । তেওঁৰ প্ৰেমিকা গেব্ৰিয়েলা ডেমেট্ৰিয়াডেছে এক সুন্দৰ গাউনত প্ৰদৰ্শন কৰিলে নিজৰ বেবী বাম্পৰ ফটো । 
ভাৰতীয় ৰিজাৰ্ভ বেংকলৈ উভতিল ৯৭ ৭৬ শতাংশ ২০০০ টকীয়া নোট 
পৰ্যটকৰ বাবে বন্ধ হ ব মানস ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান 
সদৌ গুৱাহাটী গৰিয়া মৰিয়া দেশী জাতীয় পৰিষদৰ উদ্যোগত গুৱাহাটীৰ মেট্ৰ পলিটান ছোৱালী হাইস্কুল প্ৰাংগণত মুকলি বিহু অনুষ্ঠিত হয় ১০০ ছোৱালী বিহু শিল্পীৰ দ্বাৰা গঠিত সম্প্ৰীতি বিহু হুঁচৰি দলৰ সুন্দৰ হুঁচৰি প্ৰদৰ্শনৰ জৰিয়তে অনুষ্ঠানৰ শুভাৰম্ভণি হয় সুদূৰ শিৱসাগৰৰ পৰা আমন্ত্ৰিত জিকিৰ জাৰীৰ সুখ্যাত শিল্পী আজিমুদ্দিন আহমেদ আৰু তেওঁৰ সংগীবৃন্দৰ দ্বাৰা বিহুতলীত প্ৰদৰ্শিত জাৰী নৃত্য বিহুগীতৰ জনপ্ৰিয় গায়ক কুশল কাশ্যপৰ বিহুগীত পৰিবেশন বিহুগীতৰ উদীয়মান কিশোৰ শিল্পী ছৈফ চেলিমৰ গীত পৰিবেশন ব্যতিক্ৰমী তথা কিশোৰ শিল্পী বাদ্যযন্ত্ৰীৰ দ্বাৰা গঠিত জনপ্ৰিয় মিউজিকেল বেণ্ড নাদ ব্ৰহ্মৰ দ্বাৰা অনুষ্ঠান প্ৰদৰ্শন য ত মূল গায়িকা সুখ্যাত প্ৰতিষ্ঠা চিত্ৰপলৰ শ্ৰুতিমধুৰ গীত পৰিবেশন জনপ্ৰিয় বিহু শিল্পীৰ দ্বাৰা গঠিত ৰূপহী অসম বিহু হুঁচৰি দল ৰ সুন্দৰ হুঁচৰি প্ৰদৰ্শনৰ জৰিয়তে অনুষ্ঠানৰ সামৰণি 
কেনে প্ৰতিনিধি লাগে আমাক 
চাণক্য আইএএছ একাডেমীৰ উত্তৰ পূব ভাৰতৰ সঞ্চালিকা কুৰঙ্গ নয়নী চেতিয়াই কয় যে চাণক্য আইএএছ একাডেমীয়ে শিক্ষাৰ্থীসকলক প্ৰস্তুতিৰ বাবে ৩৬০ ডিগ্ৰী পদ্ধতি প্ৰদান কৰাত বিশ্বাস কৰে। প্ৰস্তুতিৰ স্থিৰ আৰু সাম্প্ৰতিক দিশটোক সমান গুৰুত্ব দিয়া হয় যাতে শিক্ষাৰ্থীসকলে ভৱিষ্যতৰ অসামৰিক কৰ্মচাৰীৰ দৰে চিন্তা অনুভৱ আৰু কাম কৰিবলৈ অনুপ্ৰাণিত হয়।
বহলপুৰ তটপাৰাৰ হৃদি ৰঞ্জন ৰায় আৰু মাতৃ গুঞ্জিকা ৰায়ৰ ২য় পুত্ৰ শ্ৰৱন কুমাৰ ৰায় । অতি দুখী ঘৰৰ ল ৰা শ্ৰৱণ কুমাৰ ৰায়ৰ পিতৃ ৩ বছৰ ধৰি পেৰালাইছিছত আক্ৰান্ত হৈ গৃহ বন্দী হৈ আছে । মাতৃ তাঁতশালত কাপোৰ বোৱাই কোনো মতে পৰিয়াল পোহপাল দি আছে । 
বিদ্যালয়ত যোৱা ২০০৫ চনৰ পৰা কৰ্মৰত তিনি ৰন্ধন কৰ্মী ক্ৰমে ৰজিমন খাতুন ছমিৰণ নেছা আৰু আকলিমা খাতুনক বিনা কাৰণত যোৱা ৫ মে তাৰিখে কৰ্মত বাধা প্ৰদান কৰাৰ লগতে মাৰপিট কৰিছিল । এই কাৰ্যত পূৰ্ণ সহযোগ কৰিছিল মৰ্জীনাৰ স্বামী মাজিদুৰ ৰহমান পৰিচালনা সমিতিৰ সভাপতি আব্দুল কৰিম আৰু সদস্য ফজলুল হক তালুকদাৰে ।
বটদ্ৰৱাৰ ডুমডুমীয়াত আমছুৰ সমষ্টি পুনৰ নিৰ্ধাৰণ সন্দৰ্ভত বিশাল প্ৰতিবাদী সভা।
বাহিনী নদীৰ পানী শিলসাঁকো বিললৈ বোৱাই অনা প্ৰক্ৰিয়াৰ আৰ্হি প্ৰত্যক্ষ কৰাৰ লগতে বোন্দাজান পাম্পিং হাউচো পৰিদৰ্শন কৰিলে মন্ত্ৰী সিংহলে।
পিতৃৰ দাৰ ঘাপত প্ৰাণ গ ল কিশোৰ কনিষ্ঠ পুত্ৰৰ 
অসম সাঁতোৰ সন্থাৰ উদ্যোগত ৩০ সংখ্যক আন্তঃ জিলা আছাম একুৱেটিক চেম্পিয়নশ্বিপ
যোৰহাটত হাজীসকলৰ মত বিনিময় আৰু চুকৰীয়া দোৱাৰ অনুষ্ঠান সম্পন্ন বহু লোকৰ অংশগ্ৰহণ
ডিজিটেল ডেস্কঃ অসম সাঁতোৰ সন্থাৰ উদ্যোগত আজিৰেপৰা পৰা ৯ জুলাইলৈকে তিনিদিনীয়াকৈ ৩০ সংখ্যক আছাম একুৱেটিক চেম্পিয়নশ্বিপৰ আয়োজন কৰা হৈছে। সদৌ অসম ভিত্তিত আয়োজিত আন্তঃজিলা প্ৰতিযোগিতাখনি গুৱাহাটী সৰুসজাইস্হিত ড০ জাকিৰ হুছেইন একুৱেটিক কম্পেক্সত আৰম্ভ হৈছে । পূৱা ৮ বজাত সৰ্ব ভাৰতীয় সাঁতোৰ সন্থাৰ উপসভাপতি তথা অসম সাঁতোৰ সন্থাৰ সম্পাদক ভাস্কৰ ৰঞ্জন দাসে বন্তি প্ৰজ্বলন কৰে । অসমৰ আটাইবোৰ জিলাৰ পাঁচ শতাধিক খেলুৱৈৰ উপস্থিতিত অসম সাঁতোৰ সন্থাৰ পতাকা উত্তোলন কৰে অসম সাতোঁৰ সন্থাৰ সভাপতি ৰঞ্জিত বৰগোহাঁয়ে।এই অনুষ্ঠানত উপসভাপতি দ্বয় দেৱ হাজৰিকা যদু গগৈ প্ৰমুখ্যে ভালেসংখ্যক ব্যক্তি উপস্থিত থাকে ।প্ৰতিযোগিতাখনি চাব জুনিয়ৰ জুনিয়ৰ আৰু চিনিয়ৰ শাখাত আয়োজন কৰা হৈছে । এই প্ৰতিযোগিতাত ১৪৪ ইভেণ্টত ৫২০ গৰাকী প্ৰতিযোগীয়ে অংশগ্ৰহণ কৰিছে। ইয়াৰ লগতে ডাইভিং আৰু ৱাটাৰ প ল প্ৰতিযোগিতা অনুষ্ঠিত হ ব। প্ৰতিযোগিতাখনি ফিনাৰ নিয়ম অনুসৰি পৰিচালনা কৰা হ ব । আজি সন্ধিয়া ৭ বজাত অসম চৰকাৰৰ ক্ৰীড়া আৰু যুৱ কল্যাণ বিভাগৰ মন্ত্ৰী নন্দিতা গাৰ্লোচাই প্ৰতিযোগিতাখনি আনুষ্ঠানিক শুভ উদ্বোধন কৰিব।
ছালৰ সমস্যাৰ বিৰুদ্ধে যুঁজাত সহায়ক 
ৰাজনীতিৰ অৰ্থ সংঘাত নহয় সমন্বয়হে সৰ্বানন্দ সোণোৱাল 
আনহাতে চেন্ট্ৰেল ক্লাৱৰ প্ৰাক্তন সদস্য তথা প্ৰয়াত সদস্যকেইজনক সুঁৱৰি তেওঁলোকৰ আত্মীয় ক্ৰমে মিৰ্জা আহমেদ চাকিলা বানু মহচিন আহমদ চায়েৰা বেগমৰ লগতে আৰু কেইবাগৰাকী ব্যক্তিক সম্বৰ্ধনা জনোৱা হয়।আনহাতে বিশিষ্ট সমাজ সেৱিকা আৰিফা জামান মল্লিকা ৰাহমান চেহনাজ আহমেদ সমাজ সেৱক তমজিদুৰ ৰহমান তহিদ ৰহমান বিশিষ্ট সংগীত শিল্পী প্ৰসেনজিত লাহন কোভিড কালত ভেকচিনৰ সন্দৰ্ভত চেন্ট্ৰেল ক্লাৱক বিশেষ ভাবে সহায় কৰা বিশিষ্ট সমাজ সেৱক ঈশ্বৰপ্ৰসন্ন বৰদলৈ যোৰহাটৰ জ্যেষ্ঠ সাংবাদিক নিৰঞ্জন মহন্ত ৱাচিম ৰহমান নেকিব আহমেদ সমাজ সেৱক পাৰভেজ মেহেদিকে প্ৰমুখ্যে বহু কেইজন বিশিষ্ট ব্যক্তিক আৰু ক্লাৱৰ জ্যেষ্ঠ সদস্যসকলক উদ্যোগতাসকলে ৰাজহুৱাকৈ সম্বৰ্ধনা জনায়। স্বাধীনতা যুঁজাৰু বাহাদুৰ গাওঁবুঢ়াৰ সন্দৰ্ভত চালেক আহমেদ আৰু ফৰমুদ আলিৰ সম্পৰ্কত পাৰভেজ হুছেইনে চমু বক্তব্য প্ৰদান কৰা অনুষ্ঠানটোত বিশিষ্ট বক্তা হিচাপে উপস্থিত থাকি বাহাদুৰ গাঁওবুঢ়াৰ কৰ্মৰাজি আৰু তেখেতৰ ত্যাগৰ সন্দৰ্ভত বিস্তৃতভাবে আলোকপাত কৰে প্ৰেৰণাৰ অধ্যক্ষ চায়েৰা ৰহমানে। লগতে বঁটাপ্ৰাপক ব্যক্তি দুগৰাকীক কিতাপৰ টোপোলা আগবঢ়ায় সাহিত্যিক পদ্মশ্ৰী বঁটা প্ৰাপক প্ৰয়াত আব্দুছ চাত্তাৰৰ সুযোগ্য সন্তান চালেক আহমেদ আৰু আদিব আহমেদে । পক্ষী প্ৰেমী ফিৰোজ হুছেইনে শলাগৰ শৰাই আগবঢ়োৱা অনুষ্ঠানটোত বিশিষ্ট ব্যক্তি হিচাপে মঞ্চত উপস্থিত থাকে শিক্ষাবিদ আলহাজ নাজিমুদ্দিন খনিকৰ নেকিবুৰ ৰহমান বৰবৰা লিয়াকত হুছেইন চৈয়দ আব্দুল হালিম নৱাব নাচিৰুদ্দিন আহমেদ দীপক ৰফিক আহমেদ নাজিফুৰ ৰহমান শইকীয়া আবুল হুছেইন ৰফিউল হুছেইনকে প্ৰমুখ্যে বহু কেইজন বিশিষ্ট ব্যক্তি উপস্থিত আছিল।
আৰু নাই । ৰাতিপুৱাৰ এই খবৰটোৱে আমাক সকলোকে জোকাৰি গ ল । মৃত্যু কেনেকৈ ইমান আকস্মিক আৰু অবিশ্বাস্য হৈ আহে 
যিয়ে ষ্ট্ৰ ক আক্রান্ত ৰোগী আৰু তেওঁলোকৰ পৰিয়ালক যথেষ্ট সকাহ দিব পাৰে। যিমানেই সাধাৰণ ৰাইজক ষ্ট্ৰ কৰ লক্ষণসমূহ আৰু চিকিৎসাৰ ব্যৱস্থাসমূহৰ বিষয়ে অৱগত কৰিম সিমানেই বেছিসংখ্যক ৰাইজক আমি ষ্ট্ৰ কৰ পৰা ৰক্ষা কৰিব পাৰিম ।
উক্ত তিনিটা যন্ত্ৰৰ ভিতৰত আটাইতকৈ গধুৰ বৃহৎ আকৃতিৰ যন্ত্ৰটো এমভি ফ কাচ দ্বাদশৰ দ্বাৰা মেৰিন ১০৮ ৰ সৈতে কঢ়িয়াই অনা হৈছে। আনহাতে ১ ২৪৮ মেট্ৰিক টনৰ বৃহৎ যন্ত্ৰটো টাগ সংকেতে ট ৰ্চা তৃতীয় আৰু ৭৪১ ১২ মেট্ৰিক টনৰ যন্ত্ৰটো এমভি গোৱালিয়ৰে ট পাজ তৃতীয়ৰ সৈতে কঢ়িয়াই লৈ আহিছে।
পুনৰ মানৱ সমাজৰ এক লজ্জাজনক কাণ্ড। আনন্দ তাঁতীৰ কামনাৰ বলি হ ল ১২ বছৰীয়া মিতালী শইকীয়া কিশোৰীগৰাকীৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ হয় আনন্দ তাঁতীৰ শৌচাগাৰত।মাৰ্ঘেৰিটাৰ জঘন্য বলাৎকাৰ কাণ্ডই জোকাৰিছে ৰাজ্য । চেগুনবাৰীত লম্পট আনন্দ তাঁতীৰ পৈশাচিক আনন্দ । 
ভৌগলিক সূচাংক সজাগতা শীৰ্ষক কৰ্মশালা আৰু প্ৰদৰ্শনীৰ উদ্বোধনী অনুষ্ঠানত মন্ত্ৰী অতুল বৰা ।
কেন্দ্ৰীয় ৰাজ্যমন্ত্ৰী ৰামেশ্বৰ তেলী ৰাজ্য চৰকাৰৰ অতুল বৰা ৰঞ্জিত কুমাৰ দাস চন্দ্ৰ মোহন পাটোৱাৰী উৰ্খাও গৌৰা ব্ৰহ্ম অজন্তা নেওগ ডাঃ ৰনোজ পেগু পৰিমল শুক্লবৈদ্য সঞ্জয় কিশান যোগেন মহন বিমল বৰা শ্ৰী অশোক সিংহল জয়ন্ত মল্লবৰুৱা আৰু নন্দিতা গাৰ্লোচা লগতে বিধায়ক ৰূপেশ গোৱালা সুৰেন ফুকন তৰংগ গগৈ ৰাজ্য চৰকাৰৰ মুখ্যসচিব পৱন বৰঠাকুৰ সমন্বিতে উচ্চ পদস্থ বিষয়া সকল উপস্থিত থাকে 
এই পৰ্য্যালোচনা বৈঠকত সক্ৰিয়ভাৱে অংশগ্ৰহণ কৰা সকলো ৰাজ্যৰ মন্ত্ৰী আৰু বিষয়াসকলক ধন্যবাদ জনাই কেন্দ্ৰীয় জল শক্তি দপ্তৰৰ মন্ত্ৰীজনে তেওঁলোকৰ উদ্বেগসমূহৰ লগতে কামৰ মান নিশ্চিতকৰণৰ সমান্তৰালকৈ মিছনসমূহ ৰূপায়ণৰ গতি বৃদ্ধিৰ বাবে আগবঢ়োৱা বহুমূলীয়া পৰামৰ্শৰ শলাগ লয়। ভাৰত চৰকাৰৰ ভিন্ন জীৱন পৰিৱৰ্তনকাৰী পদক্ষেপ সম্পৰ্কে উল্লেখেৰে জনসাধাৰণ বিশেষকৈ দৰিদ্ৰ আৰুপ্ৰান্তীয় সমাজসমূহৰ জীৱনযাত্ৰাৰঅগ্ৰগতি সাধনৰ ক্ষেত্ৰত কোনো বাদ পৰা নাই বুলি তেওঁ কয়। তেওঁ জল জীৱন অভিযান আৰু স্বচ্ছ ভাৰত অভিযানৰ গুৰুত্ব সম্পৰ্কে আলোকপাত কৰে। শ্ৰী শ্বেখাৱটে উল্লেখ কৰে যে সমাজৰ অংশগ্ৰহণ আৰু সৱলীকৰণেই হৈছে অভিযানটোৰ মূল কথা যিয়ে ইয়াক সফলতাৰ দিশত আগুৱাই নিব। গতিকে ৰাজ্যসমূহে স্থানীয় গাঁওবাসীক এই অভিযানৰ কাম কাজত জড়িত কৰিবলৈ সকলো প্ৰচেষ্টা গ্ৰহণ কৰিব লাগিব।
এই মুকলি বিহুত উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চল খিলঞ্জীয়া মঞ্চৰ মুখ্য আহ্বায়ক তথা আলফা নেতা অনুপ চেতিয়া খিলঞ্জীয়া মঞ্চ অসমৰ সভাপতি তথা আলফা নেতা মৃণাল হাজৰিকা অপৰূপা মহিলা গোটৰ প্ৰতিস্থাপক ৰুণা লাইলা ৰেইণদ্ৰপচ ইনিচিয়েটিভ আছামৰ প্ৰতিস্থাপক আবিদ আজাদ নৰ্থ ইস্ত দিজেবুল দেভোলোপমেন্ট ছছাইটিৰ প্ৰচিদেন্ট নিৰঞ্জণ কলিতা কাৰ্যকৰী সভাপতি নুৰুল হক যুটীয়া সাধাৰণ সম্পাদক চহিদ আলী আহমেদ কেন্দ্ৰীয় উপদেষ্টা ফাইজুৰ ৰহমান গৰিয়া উন্নয়ন পৰিষদৰ অধ্যক্ষ হাফিজুল আহমেদ সদৌ ডিমাছা ছাত্ৰ সন্থাৰ সভাপতি নবীন জহৰিছা আদি উপস্থিত থাকে 
১৬ বছৰীয়া অপেক্ষাৰ অন্ত মুখ্যমন্ত্ৰী ড০ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই আজি উদ্বোধন কৰিলে শ্ৰী শ্ৰী মাধৱদেৱ কলাক্ষেত্ৰ।
গণতন্ত্ৰৰ চতুৰ্থ স্তম্ভ সাংবাদিকসকলে তেওঁলোকৰ কৰ্তব্যনিষ্ঠাৰে সমাজৰ বিভিন্ন বাস্তৱতাক সমাজৰ আগত দাঙি ধৰে। 
চাকৰি প্ৰত্যাশী সকলক ভাল খবৰ দিলে মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে। জুলাই মাহত প্ৰকাশ কৰা হ ব আৰু ১০ হাজাৰ পদৰ বিজ্ঞাপন।
সৰভোগত আম আদমি পাৰ্টিৰ কাৰ্যালয় মুকলি
বানমূখ উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ তত্বাৱধানৰ আৰু ইনভেটিভ এণ্ড কমিউনিটি হাবৰ উদ্যোগত পেলনীয়া সামগ্ৰীৰ পুনৰ ব্যৱহাৰ আৰু পৰিবেশ প্ৰদূষণৰ সন্দৰ্ভত আজি এখনি সজাগতা সভা আৰু কৰ্মশালা সম্পন্ন হৈ যায় ।
মৈৰাবাৰীত সম্প্ৰীতিৰ অভিনৱ কাব্যানুষ্ঠান বাটৰ কবিতা 
সদৌ গুৱাহাটী গৰিয়া মৰিয়া দেশী জাতীয় পৰিষদৰ উদ্যোগত মুকলি বিহু
কামৰূপ মহানগৰ জিলা প্ৰশাসনৰ উদ্যোগত ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰেছ দিৱস পালন
বৃহত্তৰ কোৱৰপুৰ মৌজাৰ অন্তৰ্গত বানমূখ উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ প্ৰেক্ষাগৃহত অঞ্চলটোৰ প্ৰায় ৫ খন বিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ ছাত্ৰীসকলক লৈ অনুষ্ঠিত হোৱা কৰ্মশালাখনিত সমল ব্যক্তি হিচাপে অংশগ্ৰহণ কৰি শিক্ষক ৱাহিদুৰ ৰহমান হাজৰিকাই ছাত্ৰ ছাত্ৰীসকলক পৰিৱেশ প্ৰদূষণ ৰোধ কৰা বিভিন্ন দিশসমূহ উল্লেখ কৰাৰ লগতে পেলনীয়া সামগ্ৰীৰ পৰা পুনৰ ব্যৱহাৰ কৰি কিদৰে সামগ্ৰী প্ৰস্তুত কৰা হয় তাৰ বিভিন্ন কৌশল আৰু দিশ কৰ্মশালাৰ মাধ্যমেৰে শিক্ষাৰ্থীসকলক প্ৰশিক্ষণ প্ৰদান কৰে।
উল্লেখ্য যে অন্তিমখন পৰ্য্যালোচনা বৈঠক ২০২৩ৰ ১ মে ত গুৱাহাটীতে অনুষ্ঠিত হৈছিল। ইয়াত ৰাজ্যসমূহৰ মন্ত্ৰীসকলে জেজেএম আৰু এছবিএমৰ অগ্ৰগতি সম্পৰ্কে চমুকৈ ব্যক্ত কৰিছিল। শ্ৰী শ্বেখাৱটে যোৱা বৈঠকৰপৰা অগ্ৰগতিক লৈ সন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰে।
১২ ৰাজ্যৰ ১২৪ টা সমষ্টি দখলৰ পৰিকল্পনা বিজেপিৰ
তুৰ্কী অভিনেতাগৰাকীয়ে বলীউডৰ ৰজা খানৰ নৃত্য অনুকৰণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা দৃশ্যই ছ চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীৰ যথেষ্ট সঁহাৰি লাভ কৰিছে। বহুতে এই দৃশ্যক প্ৰশংসা কৰিছে।তুৰ্কী অভিনেতা তথা মডেল বুৰাক ডেনিজৰ জন্ম হৈছিল ১৯৯১ চনৰ ১৭ ফেব্ৰুৱাৰীত তুৰস্কত। বুৰাকে কেইবাখনো জনপ্ৰিয় তুৰ্কী টেলিভিছন ধাৰাবাহিকত অভিনয় কৰিছে। তেওঁৰ কিছুমান উল্লেখযোগ্য ধাৰাবাহিকৰ ভিতৰত আছে কলেজ গনেলী চুলতান মেদেছিৰ ইত্যাদি।
দিল্লীৰ প্ৰতিবাদী মল্লযোদ্ধাৰ কাষত উপস্থিত কংগ্ৰেছ নেত্ৰী প্ৰিয়ংকা গান্ধী 
নতুন দিল্লী ৪ মে হকী ইণ্ডিয়াই শনিবাৰে ২০ ৰ পৰা ২৯ মে লৈ ইউৰোপ ভ্ৰমণ কৰিবলগা ভাৰতীয় জুনিয়ৰ পুৰুষ হকী দল ঘোষণা কৰে। এই ভ্ৰমণত দল বেলজিয়াম জাৰ্মানী আৰু নেডাৰলেণ্ডৰ ক্লাব দল ব্ৰেডেজ হকী ভাৰ্নিগিং পুছৰ বিৰুদ্ধে তিনিখন দেশত পাঁচখন মেচ খেলিব। হকী ইণ্ডিয়া উদ্যোগৰ অংশ হিচাপে ভাৰতীয় জুনিয়ৰ পুৰুষ হকী দলে বেলজিয়াম জাৰ্মানী আৰু নেডাৰলেণ্ডত খেলিব যাতে দলটোৱে অভিজ্ঞতা লাভ কৰাত সহায় হয়। তেওঁলোকে ২০ মে ত বেলজিয়ামৰ এণ্টৱাৰ্পত বেলজিয়ামৰ বিৰুদ্ধে প্ৰথমখন খেল খেলিব তাৰ পিছত ২২ মে ত নেডাৰলেণ্ডৰ ব্ৰেডাত বেলজিয়ামৰ বিৰুদ্ধে দ্বিতীয়খন খেল অনুষ্ঠিত হ ব। ইয়াৰ পিছত ভাৰতীয় জুনিয়ৰ পুৰুষ হকী দলে ২৩ মে ত ব্ৰেডাত ডাচ্চ ক্লাব দল ব্ৰেডিছ হকী ভেৰেনিগিং পুছৰ সৈতে খেলিব তাৰ পিছত ২৮ মে ত জাৰ্মানীত জাৰ্মানীৰ বিৰুদ্ধে খেল অনুষ্ঠিত হ ব। তেওঁলোকে ভ্ৰমণৰ অন্তিম খন খেলত জাৰ্মানীৰ সৈতে খেলিবলৈ ২৯ মে ত ব্ৰেডালৈ উভতি আহিব। দলটোক ডিফেণ্ডাৰ ৰোহিতে নেতৃত্ব দিব আৰু শাৰদানন্দ তিৱাৰীক দলৰ উপ অধিনায়ক কৰা হৈছে।
সহজ সৰল ভাষাত মানৱীয় দৃষ্টিৰে বাতৰি কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তাৰে লিখাতো সম্ভৱ নহয় তেওঁ উদাহৰণস্বৰূপে কয় যে ফটো এখনৰ বিষয়বস্তুৰ সঠিক বাছনি কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তাই কৰিব নোৱাৰে কিন্তু ফটোখন সম্পাদনা কৰাত ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি বৰ্তমান প্ৰাইড ইষ্ট সংবাদ প্ৰতিষ্ঠানত ৱেব এডিটৰ হিচাপে কৰ্মৰত সাংবাদিকগৰাকীয়ে প্ৰসংগক্ৰমে কয় যে ইন্টাৰনেট টেলিভিছন ডিজিটেল মিডিয়া আৰু বৰ্তমান জনপ্ৰিয় হোৱা কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তাৰ সময়তো ছপা সংবাদ মাধ্যম উদ্যোগৰ বিকাশ অব্যাহত আছে 
ৰাজ্যত প্ৰতিদিনেই নাৰী নিৰ্যাতন নাৰী ধৰ্ষণ নাৰীক মানসিক অত্যাচাৰৰ দৰে ঘটনা সংঘটিত হ বলৈ ধৰিছে।অসমত সুৰক্ষিত নহয় নেকি নাৰী আৰক্ষী যিমানেই সক্ৰিয় হৈছে অপৰাধ আৰু অপৰাধী সিমানেই বাঢ়ি গৈছে।
ঐতিহাসিক গৌৰীপুৰৰ জনসভাত ভাষণ প্ৰদান কৰি বিজেপিৰ জ্যেষ্ঠ নেতা সৰ্বানন্দ সোণোৱালে কয় প্ৰমথেশ বৰুৱা শীলভদ্ৰ প্ৰতিমা বৰুৱা পাণ্ডে পাৰ্ৱতি বৰুৱা আদিৰ দৰে বহু স্বনামধন্য ব্যক্তিৰ স্মৃতিজড়িত গৌৰীপুৰলৈ আহিলে প্ৰতিবাৰেই মই অনুপ্ৰাণিত হওঁ। এই প্ৰখ্যাত গৌৰীপুৰ অঞ্চলত আজি এনডিএ সমৰ্থিত অসম গণ পৰিষদৰ প্ৰাৰ্থী শ্ৰী জাবেদ ইছলাম ডাঙৰীয়াৰ সমৰ্থনত নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ চলাই ভাষা ধৰ্ম নিৰ্বিশেষে সকলো শ্ৰেণীৰ ৰাইজৰ অকুণ্ঠ সঁহাৰি প্ৰত্যক্ষ কৰি অভিভূত হ লোঁ। এখন শক্তিশালী এনডিএ চৰকাৰ গঠনৰ বাবে গৌৰীপুৰৰ ৰাইজে আজি ঐক্যবদ্ধ পণ লৈছে। 
চেলফি তুলি নিদিলে তাৰ পৰা মুক্তি নাপাব শ্বাহৰুখক খানৰ সৈতে ফটো তুলিবলৈ হেতা ওপৰা অনুৰাগীৰ ।
ৰাজনীতিৰ অৰ্থ সংঘাত নহয় সমন্বয়হে সৰ্বানন্দ সোণোৱাল
ৰাইজৰ সুবিধাৰ বাবে মুকলি কৰে অসম আৰক্ষীয়ে অফিচিয়েল ইউটিউব চেনেল ।
ধেমাজিত পুৱতি নিশা চাঞ্চল্যকৰ ট্ৰাক হাইজেক ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত ৰখাই থোৱা ট্ৰাকৰ ড্ৰাইভাৰ হেন্দিমেনক ষ্প্ৰে মাৰি লুটি নিলে দহ হেজাৰ টকা উত্তৰ প্ৰদেশৰ পৰা ধেমাজিলৈ জিঅ বেগ কঢ়িয়াই আনিছিল ট্ৰাকখনে সমগ্ৰ ঘটনা বন্দী চিচি টিভিৰ কেমেৰাত 
দৰঙৰ ধূলাত চলিছে গুণ্ডা মাফিয়াৰাজ 
তিনিচুকীয়া জিলাত আয়োজিত উপায়ুক্ত সন্মিলন ৰ প্ৰাক মুহূৰ্তত আজি মুখ্যমন্ত্ৰী ড হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই অত্যাধুনিক ৰূপত নিৰ্মাণ কৰা তিনিচুকীয়া সন্মিলন কেন্দ্ৰ শুভউদ্বোধন অসমৰ দ্বিতীয়টো এনেধৰণৰ কেন্দ্ৰ হিচাপে পৰিগণিত হোৱা এই সন্মিলন কেন্দ্ৰটো আলোচনাকক্ষ অভ্যৰ্থনা কক্ষ জিৰণি কক্ষ সুৰক্ষা কৰ্মীৰ কক্ষ আদি বিভিন্ন সা সুবিধাৰে পৰিপূৰ্ণ কৰি চৰকাৰী আৰু বেচৰকাৰী অনুষ্ঠানে ব্যৱহাৰ কৰিব পৰাকৈ আটকধুনীয়াকৈ নিৰ্মাণ কৰা হৈছে।
টি ২০ বিশ্বকাপৰ বিজেতাই লাভ কৰিব ১৩ ৩৬ কোটি টকা 
ধুবুৰী জিলাৰ বহলপুৰৰ তটপাৰা গাঁৱৰ শ্ৰৱণ কুমাৰ ৰায়ে লাভ কৰিলে বন বিভাগত বনৰক্ষীৰ চাকৰি । আৰ্থিক দৈনতাৰ বাবেই উচ্চ শিক্ষা লাভৰ পৰা বঞ্চিত হৈ দিন হাজিৰা কৰি ফুৰা শ্ৰৱণ কুমাৰ ৰায়ে নিজৰ একগ্ৰতা আৰু শ্ৰমৰ বিনিময়ত পালে বনৰক্ষীৰ চাকৰি । 
নতুন চালকসকলে ড্ৰাইভিং স্কুললৈ গৈ গাড়ী চলোৱাৰ প্ৰশিক্ষণ লব লাগিব যিকোনো স্বীকৃতিপ্ৰাপ্ত ড্ৰাইভিং ট্ৰেইনিং স্কুলত ড্ৰাইভিং লাইচেন্সৰ বাবে নিজকে পঞ্জীয়ন কৰিব পাৰিব। ড্ৰাইভিং ট্ৰেইনিং স্কুলৰ পৰা প্ৰশিক্ষণ লৈ তাতেই পৰীক্ষাত উত্তীৰ্ণ হ ব লাগিব আৰু শিক্ষাৰ্থীক এখন প্ৰমাণ পত্ৰ বিদ্যালয়ে দিব। এই প্ৰমাণ পত্ৰৰ ভিত্তিত আবেদনকাৰীৰ ড্ৰাইভিং লাইচেন্স প্ৰদান কৰা হ ব। নতুন নিয়ম কি কি প্ৰশিক্ষণ কেন্দ্ৰ সন্দৰ্ভত পথ আৰু পৰিবহণ মন্ত্ৰালয়ৰ পৰাও কিছু নিৰ্দেশনা আৰু চৰ্ত আছে। য ত প্ৰশিক্ষণ কেন্দ্ৰৰ ক্ষেত্ৰৰ পৰা আৰম্ভ কৰি প্ৰশিক্ষকৰ শিক্ষালৈকে অন্তৰ্ভুক্ত। প্ৰশিক্ষকজন কমেও দ্বাদশ শ্ৰেণীৰ উত্তীৰ্ণ হ ব লাগিব আৰু কমেও পাঁচ বছৰৰ গাড়ী চলোৱাৰ অভিজ্ঞতা থাকিব লাগিব প্ৰশিক্ষণৰ সময়ত যান বাহনৰ নিয়মৰ বিষয়ে ভালদৰে পৰিচিত হ ব লাগিব আৰু মন্ত্ৰালয়ে পাঠদানৰ পাঠ্যক্ৰমও নিৰ্ধাৰণ কৰিছে। লঘু মটৰ গাড়ী চলোৱাৰ বাবে পাঠ্যক্ৰমৰ সময়সীমা সৰ্বাধিক ৪ সপ্তাহ আৰু ২৯ ঘণ্টালৈকে হ ব। এই ড্ৰাইভিং চেণ্টাৰসমূহৰ পাঠ্যক্ৰম ২ ভাগত বিভক্ত কৰা হ ব। তত্ত্ব আৰু ব্যৱহাৰিক। মৌলিক পথ গ্ৰাম্য পথ ঘাইপথ নগৰৰ পথ ৰিভাৰ্ছিং আৰু পাৰ্কিং ওপৰলৈ আৰু তললৈ গাড়ী চলোৱা আদিত গাড়ী চলাবলৈ শিকিবলৈ মানুহে ২১ ঘণ্টা সময় খৰচ কৰিব লাগিব।
শ্ৰীৰামপুৰত ট্ৰাক সহ বৃহত পৰিমানৰ বিলাতী সুৰা জব্দ সহ দুজনক আটক
বিহুৰ অতীত আৰু বৰ্তমানএক চমু অৱলোকন। প্ৰৱন্ধ 
উত্তৰ কোৰিয়াৰ নেতা কিম জং উনৰ ভগ্নী তথা ৰাজনীতিবিদ কিম যো জঙে আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জো বাইডেনক লৈ আপত্তিজনক মন্তব্য কৰিছে। তেওঁৰ মতে বৰ্তমানৰ আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতিগৰাকী হৈছে ভৱিষ্যদ্বাণী নথকা এজন বুঢ়া মানুহ । 
ৰাজ্যজুৰি ৯ টা বৃহৎ প্রকল্প স্থাপনৰ উদ্দেশ্যে বুজাবুজিৰ চুক্তি স্বাক্ষৰ
গুৱাহাটীত কেন্দ্ৰীয় জল শক্তি মন্ত্ৰীৰ অধ্যক্ষতাত জেজেএম আৰু এছবিএম জি সন্দৰ্ভত পূৰ্বোত্তৰ ভিত্তিক পৰ্য্যালোচনা বৈঠক
আজি মুকলি হ ব বহু আকাংক্ষিত নাৰায়ণপুৰত নিৰ্মিত শ্ৰীশ্ৰী মাধৱদেৱ কলাক্ষেত্ৰ। মুখ্যমন্ত্ৰী ড০ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই শুভাৰম্ভ কৰিব কলাক্ষেত্ৰখন। কলাক্ষেত্ৰখনৰ সৈতে জড়িত উত্তৰপৰীয়া ৰাইজৰ ধৰ্মীয় আৱেগ অনুভূতি।মুঠ ৪৪বিঘাৰ মাটিত আধুনিক প্ৰযুক্তিৰে আটকধুনীয়াকৈ পূৰ্বৰ সত্ৰখনৰ স্বৰূপ অক্ষুন্ন ৰাখি মাধৱদেৱ কলাক্ষেত্ৰ নিৰ্মান কৰা হৈছে। 
কৰ্ম ব্য়স্ততাৰ মাজতে দশম বার্ষিক সাংবাদিকৰ মুকলি বিহুত সংবাদিকসকল একলগ হৈ বিহুগীত নৃত্য় পৰিৱেন কৰে । 
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ এক তথ্য অনুসৰি প্ৰতিবছৰে ১৫ নিযুত লোক ষ্ট্ৰ কত আক্রান্ত হয়। ইয়াৰে ৫ নিযুত লোক মৃত্যুমুখত পৰে আৰু ৫ নিযুত লোকে জীৱনৰ বাবে অক্ষম হৈ পৰে বা পংগুত্বক আঁকোৱালি ল ব লগা হয়। যোৱা কেইবা দশক ধৰি ভাৰতবৰ্ষত ষ্ট্ৰ কত আক্রান্ত লোকৰ সংখ্যা ক্রমান্বয়ে বাঢ়ি অহা দেখিবলৈ পোৱা গৈছে।
ভাৰতীয় ৰিজাৰ্ভ বেংকলৈ উভতিল ৯৭ ৭৬ শতাংশ ২০০০ টকীয়া নোট
হাতে হাতে জাঠি জোংলৈ দিন দুপৰতে বৃদ্ধা মহিলাক আক্ৰমণ কৰি ঘৰত অগ্নি সংযোগ এদল গুণ্ডাবাহিনীৰ। 
বৰপেটাৰ ৰায়পুৰৰ বাঁহ বেতৰ উদ্যোগ পৰিদৰ্শন কৰিলে দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ ঘানা ৰাষ্ট্ৰৰ চৰকাৰী প্ৰতিনিধি দলে 
কেন্দ্ৰীয় বন্দৰ জাহাজ পৰিবহণ আৰু জলপথ মন্ত্ৰালয়ৰ অধীনত ভাৰতীয় অভ্যন্তৰীণ জলপথ প্ৰাধিকৰণে নুমলীগড় শোধনাগাৰৰ সম্প্ৰসাৰণ প্ৰকল্পৰ বাবে নিৰ্ধাৰিত আটাইতকৈ গধুৰ বৃহৎ আকৃতিৰ যন্ত্ৰ সম্প্ৰতি পৰিবহণ কৰি আছে। মুঠ তিনিটা বৃহৎ আকৃতিৰ যন্ত্ৰৰ সামগ্ৰিক ওজন ৩ ২৭৫ মেট্ৰিক টনতকৈ অধিক। তিনিওটাৰ ভিতৰত আটাইতকৈ গধুৰ যন্ত্ৰটো হৈছে ১ ২৮৬ মেট্ৰিক টনৰ। ই ব্ৰহ্মপুত্ৰ হৈ পৰিবহণ কৰা একক সৰ্ববৃহৎ কাৰ্গ হিচাপে পৰিগণিত হৈছে। বাকী দুটা যন্ত্ৰৰ ওজন ক্ৰমান্বয়ে ১ ২৪৮ মেট্ৰিক টন আৰু ৭৪১ ১২ মেট্ৰিক টন। এই তিনিওটা যন্ত্ৰ একেলগে কলকাতাৰ ডায়মণ্ড হাৰ্বাৰৰ পৰা ভাৰত বাংলাদেশ প্ৰট কল ৰুট আইবিপিআৰ ৰ মাজেৰে নুমলীগড় শোধনাগাৰ জেটি অভিমুখে কঢ়িয়াই অনা হৈছে আৰু সম্প্ৰতি ৰাষ্ট্ৰীয় জলপথ ২ ব্ৰহ্মপুত্ৰ ৰে আহি থকা এই কাৰ্গ পৰিবাহী জাহাজে পাণ্ডু বন্দৰত প্ৰৱেশ কৰিছে। পৰৱৰ্তী সময়খিনিত ই ৰাষ্ট্ৰীয় জলপথ ৩১ ধনশিৰি লৈ যাত্ৰা কৰিব। কেন্দ্ৰীয় বন্দৰ জাহাজ পৰিবহণ আৰু জলপথ তথা আয়ুষ মন্ত্ৰী সৰ্বানন্দ সোণোৱালৰ উপস্থিতিত ২০২১ চনত স্বাক্ষৰিত বুজাবুজিৰ চুক্তি অনুসৰি ভাৰতীয় অভ্যন্তৰীণ জলপথ প্ৰাধিকৰণে নুমলীগড় শোধনাগাৰৰ সম্প্ৰসাৰণ প্ৰকল্পৰ বাবে প্ৰায় ২৪টা বৃহৎ আকৃতিৰ যন্ত্ৰ পৰিবহণ কৰি আছে।
উচ্ছৃংখল জীৱন যাপন আৰু অস্বাস্থ্যকৰ জীৱনশৈলীৰ লগতে ক্রমবর্ধমান বয়োবৃদ্ধ লোকৰ বাবেও ভাৰতবৰ্ষত ষ্ট্ৰ কৰ সংখ্যা বাঢ়ি আহিছে বুলি বিশেষজ্ঞসকলে মত পোষণ কৰে। ভাৰতবৰ্ষত মৃত্যু আৰু পংগুত্বৰ এক প্ৰধান কাৰক ষ্ট্ৰ ক ।
ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ জৰিয়তে আটাইতকৈ গধুৰ আৰু বৃহৎ আকৃতিৰ যন্ত্ৰ পৰিবহণ কৰাৰ ইতিহাস সৃষ্টি 
চলিত বৰ্ষৰ আৰম্ভণিতে মুক্তি লাভ কৰিছিল শ্বাহৰুখ খানৰ পাঠান। চাৰি বছৰৰ দীঘলীয়া বিৰতিৰ অন্তত পুনৰ পৰ্দালৈ ঘূৰি আহিল শ্বাহৰুখ খান। তেওঁক শেষবাৰৰ বাবে জিৰ ছবিত দেখা গৈছিল কেটৰিনা কাইফ আৰু অনুষ্কা শৰ্মাৰ সৈতে। সেই সময়ত শ্বাহৰুখে একেৰাহে ফ্লপৰ বাবে অলপ বিৰতি লোৱাৰ সিদ্ধান্ত লয়। কিন্তু ৰ ড্ৰাগছৰ গোচৰৰ বাবে সেই বিৰতি চাৰি বছৰ হ ল। পাথানে বিশ্বজুৰি বক্স অফিচত ১০০০ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰে। যিয়ে হিন্দী চিনেমাৰ কেইবাটাও অভিলেখ ভংগ কৰিছিল।
পিছত ঘটনাস্থলীত লেংটিছিঙা আৰক্ষী উপস্থিত হৈ পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণ কৰে। পিছত সৃজনগ্ৰাম শিক্ষা খণ্ডৰ খণ্ড প্ৰাথমিক শিক্ষা বিষয়া মনোজ কুমাৰ ফুকনে বিষয়টোৰ ওপৰত বিবেচনা কৰিব বুলি আশ্বাস প্ৰদান কৰে।
ডিজিটেল ডেস্কঃ ৰাজ্য চৰকাৰৰ গৃহ নিৰ্মাণ আৰু নগৰ পৰিক্ৰমা তথা জলসিঞ্চন বিভাগৰ মন্ত্ৰী অশোক সিংহলে আজি পৱিত্ৰ দীপাৱলীৰ ভক্তিমধুৰ ক্ষণত মহানগৰীৰ ফটাশিল আমবাৰীৰ হৰিজন কলনীত উপস্থিত হৈ কলনীত বসবাস কৰা গুৱাহাটী পৌৰ নিগমৰ চাফাইকৰ্মীসকলৰ সৈতে আনন্দ উল্লাসেৰে দীপাৱলী উদযাপন কৰে। মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ফটাশিল আমবাৰীস্থিত সাই বাবা মন্দিৰ শীতলা মন্দিৰতো উপস্থিত হৈ ৰাজ্যবাসীৰ মংগলৰ লগতে সুখ শান্তি আৰু সমৃদ্ধিৰ বাবে পূজা অৰ্চনা তথা প্ৰাৰ্থনা জনায়। তেওঁ কলনীস্থিত ভীমৰাও আম্বেদকাৰৰ প্ৰতিমূৰ্ত্তিতো মাল্যাৰ্পণ কৰি সংবিধান প্ৰণেতাগৰাকীলৈ শ্ৰদ্ধা নিবেদন কৰে। 
ৰক্তচাপ আৰু থাইৰয়ডৰ অৱস্থাৰ উন্নতি কৰে 
যোৱা নিশা গোপন তথ্যৰ ভিত্তিত শিমলাগুৰী আৰক্ষীয়ে নকল সাৰ ভৰ্তি নম্বৰৰ বলেৰো পিক আপ ভান এখন তহল দি থকা অৱস্থাত শিমালাগুৰী পহৰা চকীৰ আৰক্ষীয়ে আটক কৰে। এই ঘটনাৰ আলম লৈ আৰক্ষীয়ে অভিযান চলাই বৰপেটাৰোডৰ ৰাজু পথত থকা নায়েব আলীৰ নিজ গৃহত থকা গুদামৰ পৰা বৃহৎ পৰিমাণৰ অবৈধ ভাৱে মজুত কৰি ৰখা সাৰ জব্দ কৰে। আৰক্ষীয়ে নায়েৱ আলীৰ বাসগৃহৰ পৰা ভাৰত ডি এ পি তাৰা চি এন কেলচিয়াম পেকেট পটাছ পেকেট ইফকো ইউৰীয়া পেকেট পৰশ ইফকো কাঞ্চন চুপাৰ ফচফেট মহাৰাষ্ট্ৰ বীজ বাঘ মাৰ্কা পাট বীজ আদিকৰি কেইবাটাও কোম্পানীৰ সাৰৰ লগতে অৰ্জুন গোল্ড চৈয়েল বিগ বি বৰণ ১০ ৫ ইন্দোফিল ভিটামিনৰ পেকেত আৰু কণ্টেইনৰৰ লগতে সাৰ পেটেক কৰিবলৈ ব্যৱহৃত ছিলাই মেছিন উজন মেছিন আদিকৰি বৃহত পৰিমানে আপত্তিজনক সামগ্ৰী জব্দ কৰে। এতিয়াও অভিযান অব্যাহত আছে যদিও এই বিষয়ে মন্তব্য প্ৰকাশ কৰা নাই আৰক্ষী বিষয়ায় 
মৈৰাবাৰী মহাবিদ্যালয়ত বিনামূলীয়া স্বাস্থ্য পৰীক্ষা শিবিৰ
ষ্টাফ ৰিপৰ্টাৰ যোৰহাটঃ যোৰহাট চেণ্ট্ৰেল ক্লাৱৰ উদ্যোগত আজি আচিয়ানা ভৱনত অনুষ্ঠিত হয় স্বাধীনতা যুঁজাৰু বাহাদুৰ গাঁওবুঢ়া আৰু ফৰমুদ আলি স্মাৰক বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠান। চেন্ট্ৰেল ক্লাৱৰ সম্পাদক আলহাজ তৌফিকুল হুছেইনে উদ্দেশ্য বাখ্যা কৰা আৰু সাংবাদিক ৰীয়াৰাণী দত্তই আঁত ধৰা বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠানটো পৰিচালনা কৰি আদৰণি ভাষণ প্ৰদান কৰে ক্লাৱৰ সভাপতি নাৱাজ আহমদে। বঁটাপ্ৰাপক ব্যক্তি বিশিষ্ট সাংবাদিক সাহিত্যিক টেৰেছা ৰহমান আৰু বিশিষ্ট কাৰু শিল্পী মোহন শইকীয়াই বাহাদুৰ গাওঁবুঢ়া আৰু ফৰমুদ আলিয়ে স্বাধীনতা আন্দোলনত কি দৰে ব্ৰিটিছৰ অত্যাচাৰ সহিব লগীয়া হৈছিল সেই সন্দৰ্ভত বক্তব্য প্ৰদান কৰে। আৰু সেই মহান ব্যক্তি দুজনৰ নামত এনে অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত কৰি নৱ প্ৰজন্মক সেই মহান ব্যক্তি দুজনৰ সন্দৰ্ভত অৱগত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা কাৰ্যক যোৰহাট চেণ্ট্ৰেল ক্লাৱক তেওঁলোকে শলাগ লয়।
সংবাদ মাধ্যমক অৱগত কৰি তেওঁ অসমত জল জীৱন অভিযান প্ৰকল্পৰ এই অগ্ৰগতি সম্পৰ্কে সময়ে সময়ে বিশ্লেষণ কৰা অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী আৰু ইয়াক আগুৱাই নিবলৈ ৰাজ্যিক জনস্বাস্থ্য কাৰিকৰী বিভাগৰ মন্ত্ৰী জয়ন্ত মল্ল বৰুৱাৰ প্ৰচেষ্টাৰশলাগ লয়। ২০২৪ত অসমে আকাংক্ষিত লক্ষ্যত উপনীত হ ব বুলিও তেওঁ আশা প্ৰকাশ কৰে।তেওঁ কয় অসমৰ বাহিৰে উত্তৰ পূবৰ সকলো ৰাজ্যই ২০২৪ৰ ২৬ জানুৱাৰীত জল জীৱন অভিযানৰ ১০০ লক্ষ্যত উপনীত হ ব।
ভাষা আৰু সংস্কৃতি সংৰক্ষণ সুৰক্ষা আৰু বিকশিত কৰি তোলাৰ ক্ষেত্ৰতো সাংবাদিকসকলৰ ভূমিকা অপৰিসীম। সাংবাদিকসকলে তেওঁলোকৰ কৰ্মৰ মাজেৰে সমাজৰ প্ৰতি অধিক দায়বদ্ধ হোৱাৰ লগতে আমাৰ সাহিত্য আৰু সংস্কৃতিক বিশ্বদৰবাৰলৈ লৈ যোৱাৰ ক্ষেত্ৰত অগ্ৰণী ভূমিকা গ্ৰহণ কৰি আহিছে । 
সৰুপথাৰ নগৰৰ ৰেলৱে ভূমিত যুগ যুগ ধৰি ব্যৱসায় কৰি থকা ব্যৱসায়ীসকলৰ দোকান সমূহ ভাঙি পেলোৱাত শোকত ভাঙি পৰিছে ব্যৱসায়ীসকল। যুগ যুগ ধৰি ৰেলৱে ভূমিত দোকান দি পৰিয়াল পোহপাল দি আছিল এই সকল ব্যৱসায়ীয়ে ।
উল্লেখ্য যে স্বাধীনতা যুঁজাৰু এই দুজন মহান ব্যক্তিৰ নামত প্ৰতি বছৰে বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত কৰিব বুলি চেন্ট্ৰেল ক্লাৱৰ সম্পাদক তৌফিকুল হুছেইনে জানিবলৈ দিছে। লগতে জিলা প্ৰশাসনে কছাৰী ফিল্ডত আয়োজন কৰা স্বাধীনতা দিৱসৰ কাৰ্যসূচীত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ অহা মন্ত্ৰীয়ে দিয়া ভাষণত স্বাধীনতা যুঁজাৰু বাহাদুৰ গাওঁবুঢ়া আৰু ফৰমুদ আলিৰ নাম নোলোৱাত আজিৰ অনুষ্ঠানত বক্তব্য প্ৰদান কৰা কেইবাগৰাকী বক্তাই আক্ষেপ প্ৰকাশ কৰে।
নাৰীৰ সৰ্বাংগীন বিকাশেই নিৰ্মাণ কৰে উন্নত দেশৰ ভেটি অজন্তা নেওঁগ
এয়া আকাশবাণী বাতৰি পঢ়িছোঁ হিৰণ দত্তই আৰু নাই হিৰণ দত্ত ।
আমত থকা ভিটামিন এই ইয়াক আপোনাৰ ছালৰ শ্ৰেষ্ঠ বন্ধু কৰি তোলে। ই ব্রণৰ সৈতে যুঁজাত সহায় কৰে আৰু এন্টি এজিং বৈশিষ্ট্য সৰবৰাহ কৰে। ভিটামিন চিয়ে কোলাজেনৰ উৎপাদন বৃদ্ধি কৰে যিয়ে ছাল আৰু চুলিৰ স্বাস্থ্যৰ উন্নতি কৰে। 
আমিনুল হক বৰপেটা ৰোডঃ বৰপেটা বাক্সা আৰক্ষীৰ অভিযানত বৰপেটাৰোডৰ ৰাজু পথৰ গুদামৰ পৰা উদ্ধাৰ হাজাৰ হাজাৰ বস্তা ইউৰিয়া আৰু ডি এ পি আদিকৰি ৰাজসাহায্যযুক্ত কলা সাৰ। বাক্সা শালবাৰী মহকুমা আৰক্ষী বিষয়া নিলোৎপল শইকীয়াৰ নেতৃত্বত চলা অভিযানত জব্দ কোটি কোটি টকাৰ ৰাজসাহাৰ্য্যযুক্ত ইউৰীয়া সাৰ। সাৰৰ চোৰাং বেহাৰ সৈতে জড়িত নায়েব আলী সম্প্ৰতি পলাতক 
২০ মে ৰ পিছত ঘোষণা হ ব চিবিএছইৰ দশম আৰু দ্বাদশ শ্ৰেণীৰ পৰীক্ষাৰ ফলাফল 
আজি ২ বজাত ঘোষণা হ ব চতুৰ্থ বৰ্গৰ নিযুক্তি পৰীক্ষাৰ ফলাফল।
সকলোৰে সহায় সহযোগিতাৰ বাবে চান্দমাৰী মণ্ডল সমল কেন্দ্ৰৰ সম্বনয়ক পাৰ্শ্বজ্যোতি শৰ্মা আৰু চান্দমাৰী উচ্চ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ প্ৰধান শিক্ষয়িত্ৰী মালবিকা শইকিয়াকে প্ৰমূখ্য কৰি শিক্ষক গোটে ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰিছে।
নগাঁও জিলাৰ জাজৰি মাজগাৱত সাতামপুৰুষীয়া পৰম্পৰা ৰক্ষা কৰি উদযাপন কৰা হয় গোসাঁই 
নিৰ্বাচনে কৰ্ণাটকক দেশৰ এক নম্বৰ ৰাজ্য হিচাপে গঢ়ি তুলিব মোডী
বেংগলৰ পৰা গোৱালপাৰা অভিমুখে আহি থকা অৱস্থাত সংঘটিত হয় এই দূৰ্ঘটনা।
ড্ৰাইভিং লাইচেন্সৰ ক্ষেত্ৰত নতুন নিয়মঃ এতিয়া সহজতে লাভ কৰিব ড্ৰাইভিং লাইচেন্স 
আপুনি মানস ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত যাব বিচাৰিছে নেকি যোৱাৰ পূৰ্বে এই কথা মনত ৰাখক । ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানখনৰ কৰ্তৃপক্ষই সদৰি কৰিছে এক বিশেষ জাননী । প্ৰকৃতিৰ ৰম্যভূমি বিশ্ব ঐতিহ্য ক্ষেত্র মানস ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান পৰ্যটকৰ বাবে বন্ধ হ ব। 
সভাত বানমূখ ক্লাষ্টাৰৰ সমল কেন্দ্ৰৰ চি আৰ চি চি ইন্দ্ৰ গোহাঁই দিচাংমূখ হাইস্কুলৰ প্ৰাক্তন প্ৰধান শিক্ষক কেশৱ নেওগ সুভসনী হাইস্কুলৰ প্ৰধান শিক্ষয়িত্ৰী বিনু গোহাঁই বানমূখ আদৰ্শ হাইস্কুলৰ শিক্ষক ক্ৰমে ডলীমণি ফুকন ব্ৰজেন গগৈ ২৬ নং গোহাঁইগাও প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ৰ প্ৰধান শিক্ষক প্ৰণৱ চেতিয়া বানমূখ উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ পৰিচালনা সমিতিৰ সভাপতি প্ৰমোদ চেতিয়া প্ৰাক্তন ছাত্ৰ ভাস্কৰ চাংমাইকে প্ৰমূখ্য কৰি ভালেকেইগৰাকী বিশিষ্ট ব্যক্তি উপস্হিত থকাৰ লগতে বহুকেইগৰাকীয়ে ছাত্ৰ ছাত্ৰীক উদ্দেশ্যি শুভেচ্ছামূলক বক্তব্য প্ৰদান কৰে।
দীঘলীপুখুৰীপাৰত সাংবাদিকৰ বিহুত কেইবাজনো জ্যেষ্ঠ ব্যক্তিক সম্বৰ্ধনা জনোৱা হয় । 
শিলসাঁকো বিলৰ পানীৰ জৈৱ পৰিশোধন প্ৰক্ৰিয়াৰ শুভাৰম্ভ মন্ত্ৰী অশোক সিংঘালৰ
জো বাইডেন ভৱিষ্যদ্বাণী নথকা এজন বুঢ়া মানুহ 
ঘটনা এইবাৰ দক্ষিণ শালমাৰা সমষ্টিৰ ফকিৰগঞ্জৰ। ফকিৰগঞ্জ আৰক্ষীয়ে নিশা ফকিৰগঞ্জ আৰক্ষী থানাৰ অন্তৰ্গত মৈইৰাকুচিৰ পৰা হবিবৰ ৰহমানৰ ল ৰা আক্ৰামুল ইছলাম ১৯ ফলিমাৰীৰ পৰা আতোৱাৰ ৰহমানৰ ল ৰা চানমিয়া ২৫ সাতশিয়া কাদেৰখালৰ পৰা ছফিকুল ইছলামৰ ল ৰা মমিৰুল ইছলাম ২২ ফলিমাৰীৰ পৰা ইউছব আলীৰ ল ৰা আশিক ইকবাল ২১ গ্ৰেপ্তাৰ কৰে। ফকিৰগঞ্জ আৰক্ষীয়ে মে মাহৰ ৮ তাৰিখত এখন এজাহাৰ লাভ কৰে। আৰক্ষীয়ে এজাহাৰ লাভ কৰাৰ পিছৰ পৰাই আৰম্ভ কৰিছিল অভিযান।
শ্বাকিল আহমেদ গুৱাহাটীঃ বিশ্ব ষ্ট্ৰ ক দিৱস উপলক্ষে জন সচেতনতা সৃষ্টিৰ উদ্দেশ্যে জিএনআৰচি হাস্পতালৰ দিছপুৰ চৌহদত শনিবাৰে এখন সংবাদমেলৰ আয়োজন কৰে। এই সংবাদমেলত জিএনআৰচি ষ্ট্ৰ ক কেয়াৰ দলটো উপস্থিত থাকে আৰু তেওঁলোকে ৰাইজক সুস্থ আৰু সবলভাৱে জীৱন নিৰ্বাহ কৰাৰ লগতে ষ্ট্ৰকৰ লক্ষণ আৰু কাৰকসমূহ ইয়াৰ চিকিৎসাৰ বিভিন্ন দিশৰ বিষয়ে অৱগত কৰে।
তোমাৰ আত্মাৰ চিৰশান্তিৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা জনাইছোঁ জোনমনি নেদেখা সেই অজান পৃথিৱীখনো পোহৰাই ৰাখাগৈ 
ডিজিটেল ডেস্ক গণ অধিকাৰঃ নাৰীৰ সৰ্বাংগীন বিকাশৰ জড়িয়তেহে এক সুস্থ সমাজ গঢ়িব পাৰি। ভৱিষ্যতে এখন উন্নত দেশ নিৰ্মানৰ বাবে ই ভেটিস্বৰূপ। আজি মৰিয়নীৰ সোণোৱাল চাহবাগিছাত আয়োজিত এখন জনসজাগতা সভাত দিয়া ভাষনত বিত্ত তথা মহিলা আৰু শিশু বিকাশ বিভাগৰ মাননীয় মন্ত্ৰী অজন্তা নেওগে এনেদৰে কয়। উল্লেখযোগ্য যে আন্তৰ্জাতিক কন্যা শিশু দিৱসৰ সৈতে সংগতি ৰাখি ৰাজ্যৰ মহিলা আৰু শিশু বিকাশ বিভাগে মাহজোৰা কাৰ্যসূচীৰে চাহ বাগিচাসমূহত মহিলাৰ সুৰক্ষা নিৰাপত্তা আৰু সৱলীকৰণ ৰ ওপৰত এলানি সজাগতা সভাৰ আয়োজন কৰিছে। আজি মৰিয়নীৰ সোণোৱাল বাগিচাত অনুষ্ঠিত সজাগতা সভাত দিয়া ভাষনত মহিলা আৰু শিশু বিকাশ মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে মহিলা সকলক সকলো ক্ষেত্ৰতে সম অধিকাৰ প্ৰদান কৰাৰ ওপৰত বিশেষ গুৰুত্ব আৰোপ কৰে। মহিলা সকলে আত্মসন্মানসহকাৰে আৰু মৰ্যাদাপূৰ্ণভাৱে জিয়াই থাকিবলৈ শিক্ষিত হোৱাৰ উপৰি বৃত্তিমূলক প্ৰশিক্ষন ল ব লাগিব। আত্মসহায়ক গোট আৰু স্বেচ্ছাসেৱী সংস্থাসমূহে এইক্ষেত্ৰত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূূমিকা পালন কৰিব লাগিব ভাষন প্ৰসংগত মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে এইদৰে মন্তব্য কৰে। বৰ্তমান ৰাজ্য চৰকাৰে মহিলাসকলৰ কল্যাণৰ বাবে গ্ৰহন কৰা পদক্ষেপসমূহৰ উল্লেখ কৰি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে এই পদক্ষেপসমূহৰ সন্দৰ্ভত ব্যাপক সজাগতা গঢ়ি তোলাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে। চাহ বাগিচা অঞ্চলসমূহত মহিলাৰ শোষন ৰোধ কিশোৰীসকলৰ পুষ্টি আৰু স্বাস্থ্যসন্মত জীৱনযাত্ৰা নিশ্চিত কৰা ঋতুুকালীন পৰিচ্ছন্নতা আদিৰ ক্ষেত্ৰত যথেষ্ট কৰণীয় আছে বুলি তেওঁ লগতে দোহাৰে।
যোৰহাটত স্বাধীনতা যুঁজাৰু বাহাদুৰ গাওঁবুঢ়া আৰু ফৰমুদ আলি স্মাৰক বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠান সম্পন্ন
ডিজিটেল ডেস্ক গণ অধিকাৰঃ ৰাজ্যপাল গোলাপ চান্দ কাটাৰীয়াই মঙলবাৰে ৰাজভৱনত সাংস্কৃতিক পৰিক্ৰমা বিভাগৰ বিভিন্ন কাৰ্যসূচী তথা উন্নয়নমূলক কাম কাজৰ অগ্ৰগতিৰ পৰ্যালোচনা কৰে। অসমৰ সাংস্কৃতিক ক্ষেত্ৰখনৰ উত্তৰণৰ ক্ষেত্ৰত মুখ্যমন্ত্ৰী ড০ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ নেতৃত্বত সাংস্কৃতিক বিভাগে গ্ৰহণ কৰা বিভিন্ন পদক্ষেপ সমূহৰ সন্দৰ্ভতো বিভাগৰ বিষয়াসকলে ৰাজ্যপাল গৰাকীক অৱগত কৰে।
লগতে কবিতা আবৃত্তি কৰি সকলোকে মুগ্ধ কৰে স্কুলীয়া বিদ্যাৰ্থী ক্ৰমে ৱাকিফা তাছৰিন মুহাম্মাদ ফাহিম মাহীন চুলতানা আৰু ফাৰহিন জাহানে। লক্ষণীয়ভাৱে উপস্থিত বাটৰ কবিসকলে আজি কবিতা আৰু বক্তব্যৰ মাজেৰে ড্ৰাগছ ধঁপাত অপৰাধ প্ৰৱণতাৰ বিৰুদ্ধে ঐক্যবদ্ধভাৱে যুঁজ দিয়াৰ হুংকাৰ দিয়ে। সামাজিক ব্যাধিসমূহ শিপাৰ পৰাই নিৰ্মূল কৰি উঠি অহা প্ৰজন্মক ৰক্ষা কৰিবলৈ কবিসকলে ৰাইজক বিনম্ৰ আহ্বান জনায় আৰু এনে সমাজ সংস্কাৰমূলক কামত সকলো দল সংগঠনৰ সহযোগিতা একান্তভাৱে কামনা কৰে।
গোলাঘাট পূৱ শিক্ষা খণ্ডৰ চান্দমাৰী মণ্ডল সমল কেন্দ্ৰৰ অধিনষ্ঠ চান্দমাৰী উচ্চ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ত আজি গোলাঘাট জিলাৰ বিদ্যালয় সমূহৰ পৰিদৰ্শক তথা জিলা প্ৰাথমিক শিক্ষা বিষয়া ড সমিৰণ বৰাই এটি সমূহীয়া শিকণ কেন্দ্ৰ অথবা কমিউনিটি লাৰ্নিং হাবৰ শুভ উদ্ধোধন কৰে। কেন্দ্ৰটোৰ শুভ উদ্ধোধন কাৰ্যসূচীত অংশ গ্ৰহন কৰে গোলাঘাট পূৱ শিক্ষাখণ্ড ৰ খণ্ড প্ৰাথমিক শিক্ষা বিষয়া প্ৰণব কুমাৰ বৰাৰ লগতে মণ্ডল সমল কেন্দ্ৰ সম্বনয়ক সকলে। কেন্দ্ৰটোৰ মূখ্য আকৰ্ষণ হিচাপে পূৱ শিক্ষা খণ্ডৰ দুজন মণ্ডল কেন্দ্ৰ সম্বনয়ক পাৰ্শ্বজ্যোতি শৰ্মা আৰু গিৰিন্দ্ৰ বৰাই নিজা প্ৰচেষ্টাৰে প্ৰস্তুত কৰি উলিওৱা এটি স্ব শিকন সমল শব্দৰ ধেমালী নামৰ এটি ব্যতিক্ৰমী শিকন সামগ্ৰীয়ে সকলোৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰে। 
সোণোৱালে আজি কয় ধুবুৰীৰ সমৃদ্ধ সম্পদ সম্ভাৱনা পূৰ্বতে কংগ্ৰেছ চৰকাৰৰ উদাসীনতাৰ বাবে অব্যৱহৃত হৈ ৰৈছিল। ছয় দশকৰো অধিক সময় ধৰি সংসদীয় সমষ্টিটোৰ মানুহে বিভিন্ন প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হৈছিল। ধুবুৰীৰ অপৰিসীম সম্ভাৱনা আৰু কৌশলগত অৱস্থানৰ সুযোগক অৰ্থনৈতিক বিকাশলৈ ৰূপান্তৰিত কৰাৰ কাম ত্বৰান্বিত কৰিলে কেৱল মোদী ডাঙৰীয়াই। কংগ্ৰেছৰ অপশাসনৰ যুগত অৱহেলিত হৈ থকা ঐতিহাসিক ধুবুৰী বন্দৰে এতিয়া যথাযথ মনোযোগ আৰু বিনিয়োগ লাভ কৰিছে যাৰ ফলত সমগ্ৰ অঞ্চলটো এক গুৰুত্বপূৰ্ণ আমদানি ৰপ্তানি তথা বাণিজ্যৰ কেন্দ্ৰ হিচাপে গণ্য হৈছে। 
মৰিগাঁও জিলাৰ মৈৰাবাৰীৰ খাইৰ প্ৰকাশন ৰ উদ্যোগত ২০১৫ চনৰ ১০ জানুৱাৰীৰ পৰা প্ৰতি ইংৰাজী মাহৰ ১০ তাৰিখে নিয়মীয়াকৈ অনুষ্ঠিত হৈ অহা সম্প্ৰীতিৰ অভিনৱ কাব্যানুষ্ঠান বাটৰ কবিতা মৈৰাবাৰী কলেজ ৰোডত খাইৰ প্ৰকাশন ৰ কাৰ্যালয়ৰ সন্মুখত অনুষ্ঠিত হয়। বিশিষ্ট কবি লেখক মুহাম্মাদ আফজালৰ সঞ্চালনাত অনুষ্ঠিত এই ব্যতিক্ৰমী কাব্যানুষ্ঠানটিৰ উদ্দেশ্য ব্যাখ্যা কৰে কবি খাইৰুল ইছলামে। 
চেলফি তুলি নিদিলে তাৰ পৰা মুক্তি নাপাব শ্বাহৰুখক খানৰ সৈতে ফটো তুলিবলৈ হেতা ওপৰা 
সমগ্ৰ ৰাজ্যৰ লগতে নাজিৰাতো আইন শৃংখলাৰ ব্যাপক অৱনতি ঘটিছে শিৱসাগৰৰ নাজিৰা হুদুপাৰা চেতিয়া গাঁৱত আজি এক নৃশংস হত্যাকাণ্ড সংঘটিত হৈছে পিতৃৰ দাৰ ঘাপত প্ৰাণ গ ল কিশোৰ কনিষ্ঠ পুত্ৰৰ পিতৃ যোগেন চেতিয়াই হত্যা কৰিলে নিজা পুত্ৰক 
ডিজিটেল ডেস্ক গণ অধিকাৰঃ অসম চৰকাৰৰ তথ্য আৰু জনসংযোগ সঞ্চালকালয়ৰ উদ্যোগত আজি গুৱাহাটীৰ ভৰলুমুখৰ দেশভক্ত তৰুণৰাম ফুকন উদ্যানত ৰাজ্যিক ভিত্তিত তৃতীয়বাৰৰ বাবে আয়োজিত দেশভক্তি দিৱস ৰ অনুষ্ঠানত মন্ত্ৰী পীযুষ হাজৰীকাই মুখ্য অতিথি হিচাপে অংশগ্ৰহণ কৰে মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে প্ৰথমতে দেশভক্ত তৰুণৰাম ফুকন দেৱৰ পৰিয়ালৰ প্ৰতিনিধিসকল আৰু জনসংযোগ বিভাগৰ সচিব আৰু সঞ্চালকৰ লগত উদ্যানখনত থকা দেশভক্ত তৰুণৰাম ফুকনৰ প্ৰতিমূৰ্তিত শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰে দেশভক্তি দিৱসৰ মূল অনুষ্ঠানত বক্তব্য প্ৰদান কৰি মন্ত্ৰী পীযুষ হাজৰীকাই ভাৰতৰ স্বাধীনতা আন্দোলনত অসমক নেতৃত্ব প্ৰদান কৰা দেশভক্ত তৰুণৰাম ফুকনৰ সংগ্ৰাম দেশপ্ৰেম আৰু ৰাজনৈতিক বিচক্ষণতাৰ ওপৰত আলোকপাত কৰে জনসংযোগ মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে অসমক বৃটিছবিৰোধী ভাৰতৰ স্বাধীনতা আন্দোলনৰ মূল আওতাত চামিল কৰাৰ ক্ষেত্ৰত দেশভক্ত তৰুণৰাম ফুকন দেৱক নিসন্দেহে আমি মূল কৃতিত্ব প্ৰদান কৰিব পাৰো । নিজৰ ৰাজনৈতিক বিচক্ষণতা আৰু দেশপ্ৰেমৰ বাবে মহামানৱ মহাত্মা গান্ধীৰ প্ৰিয়ভাজন হৈ পৰা তৰুণৰাম ফুকন দেৱে ভাৰতৰ স্বাধীনতা সেনানীসকলৰ সৈতে সুসম্পৰ্ক বৰ্তাই ৰাখিছিল বুলি উল্লেখ কৰি মন্ত্ৰী হাজৰীকাই কয় যে ৩০ ৰ দশকত অসমৰ এচোৱা অতি সংবেদনশীল সময়ত তৰুণৰাম ফুকন ডাঙৰীয়াই ৰাজ্যখনৰ ভৱিষ্যতৰ বাবে দূৰদৰ্শী সিদ্ধান্তৰে গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰিছিল ১৯৩৭ চনত অসমত বিধানসভা গঠন কৰাৰ পাছত চৈয়দ ছাদুল্লাৰ নেতৃত্বত চৰকাৰ গঠন হয় পাছলৈ মুছলীম লীগত যোগদান কৰা চৈয়দ ছাদুল্লাই প্ৰথমৰেপৰাই এক প্ৰকাৰে ষড়যন্ত্ৰ কৰি অসমত বংগৰ পৰা প্ৰব্ৰজিত মুছলমান মানুহক আনি সংস্থাপিত কৰিছিল অসমক মুছলমান প্ৰধান ৰাজ্যত পৰিণত কৰি পাকিস্তানৰ অন্তৰ্ভুক্ত কৰাৰ বাবে চৈয়দ ছাদুল্লাই কৰা অভিসন্ধিৰ কথা তৰুণৰাম ফুকন আৰু গোপীনাথ বৰদলৈৰ দৰে নেতাই দূৰদৰ্শী চিন্তাৰে প্ৰথমৰে পৰাই বুজিছিল আৰু সজোৰে ইয়াৰ বিৰোধ কৰিছিল বুলি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ভাষণ প্ৰসংগত উল্লেখ কৰে মন্ত্ৰী হাজৰীকাই আৰু কয় যে প্ৰথমতে তৰুণৰাম ফুকন আৰু পাছলৈ গোপীনাথ বৰদলৈৰ দৰে নেতাৰ ৰাজনৈতিক দূৰদৰ্শিতা আৰু সবল নেতৃত্বৰ বাবেহে আমাৰ অসম ৰাজ্য বৰ্তমানৰ পাকিস্তানৰ অন্তৰ্ভুক্ত হোৱাৰ পৰা ৰক্ষা পৰিছিল দেশভক্ত তৰুণৰাম ফুকন আৰু লোকপ্ৰিয় গোপীনাথ বৰদলৈৰ দৰে নেতা অসমত নথকাহ লে চৈয়দ ছাদুল্লাৰ অভিসন্ধি অনুসৰি অসম পাকিস্তানৰ অন্তৰ্ভুক্ত হোৱাৰ লগতে আজি সমগ্ৰ দক্ষিণ পূৱ এচিয়াৰ মানচিত্ৰই হয়তো সলনি হৈ পৰিলেহেঁতেন বুলি মন্ত্ৰী হাজৰীকাই উল্লেখ কৰে 
ডিজিটেল ডেস্কঃ এতিয়াৰে পৰা ড্ৰাইভিং লাইচেন্স পাবলৈ ড্ৰাইভিং টেষ্টৰ প্ৰয়োজন নাই ড্ৰাইভিং লাইচেন্স লোৱাটো এতিয়া অতি সহজ হৈ পৰিছে। কেন্দ্রীয় চৰকাৰে কিছু নিয়ম সলনি কৰিছে তাৰ পাছত সাধাৰণ মানুহজনে ড্ৰাইভিং লাইচেন্সৰ বাবে আৰ টি অ লৈ যোৱাৰ প্রয়োজন নহ ব ড্ৰাইভিং লাইচেন্স পাবলৈ আৰু আঞ্চলিক পৰিবহণ কাৰ্যালয়ত দেখা কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই আৰু দীঘলীয়া শাৰীত থিয় দিব নালাগে। কেন্দ্রীয় চৰকাৰে ড্ৰাইভিং লাইচেন্স কৰাৰ নিয়ম অতি সহজ কৰি তুলিছে 
বিশ্বৰ বিভিন্ন দেশৰ লগতে ৰঙিয়াতো বিশ্ব ৰেডক্ৰছ দিৱস উদযাপন কৰা হয় । ভাৰতীয় ৰেডক্ৰছ চোছাইটিৰ ৰঙিয়া জিলাই দিৱস উপলক্ষে চিৰাখুন্দি প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ত এটি দন্ত পৰীক্ষা শিবিৰ অনুষ্ঠিত কৰে । বিদ্যালয় খনৰ শতাধিক ছাত্র ছাত্ৰীক দাত পৰীক্ষা কৰাৰ লগতে টুথপেস্ট ব্ৰাছ আদি বিতৰণ কৰে । ৰেডক্ৰছ চোছাইটিৰ ৰঙিয়া জিলাৰ যুটীয়া সম্পাদক প্ৰকাশ ডেকাই আত ধৰা অনুষ্ঠানটোত সভাপতি ডা চফিকুল হক আৰু সম্পাদক ডা খবিৰুদ্দিন আহমেদে ৰেডক্ৰছ দিৱসৰ তাৎপৰ্য ব্যাখ্যা কৰে ।
জনসংযোগ মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে আজিৰ দেশভক্তি দিৱসৰ অনুষ্ঠানতে ঘোষণা কৰে যে অহা বৰ্ষৰ দেশভক্তি দিৱসৰ পূৰ্বে বিভাগৰ উদ্যোগত ৰাজ্যজুৰি ৰচনা প্ৰতিযোগিতাৰ আয়োজন কৰা হ ব আৰু এই প্ৰতিযোগিতাৰ শ্ৰেষ্ঠসকলক কেন্দ্ৰীয়ভাৱে আয়োজিত দেশভক্তি দিৱসৰ অনুষ্ঠানত সন্মানিত কৰা হ ব লগতে এই ৰচনা প্ৰতিযোগিতাৰ নিৰ্বাচিত ৰচনাসমূহ সংকলন কৰি বিভাগৰ উদ্যোগত গ্ৰন্থৰ আকাৰত প্ৰকাশ কৰা হ ব বুলিও মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে আজিৰ অনুষ্ঠানতে ঘোষণা কৰে বিভাগৰ এই প্ৰয়াসৰ জড়িয়তে উত্তৰ প্ৰজন্মই দেশভক্ত তৰুণৰাম ফুকনৰ নিভাঁজ দেশপ্ৰেম ৰাজনৈতিক বিচক্ষণতা আৰু পাণ্ডিত্যৰ বিষয়ে বৌদ্ধিক চৰ্চা কৰাৰ সুযোগ লাভ কৰিব বুলি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে আশা প্ৰকাশ কৰে উল্লেখযোগ্য যে মুখ্যমন্ত্ৰী ড০ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ নেতৃত্বত ২০২১ বৰ্ষত চৰকাৰ গঠন হোৱাৰ পাচতে কেবিনেট বৈঠকৰ সিদ্ধান্ত অনুসৰি ৰাজ্য চৰকাৰে দেশভক্ত তৰুণৰাম ফুকন দেৱৰ মৃত্যু তিথি ২৮ জুলাইক দেশভক্তি দিৱস হিচাপে ঘোষণা কৰিছিল আৰু তথ্য আৰু জনসংযোগ বিভাগৰ উদ্যোগত সমগ্ৰ অসমতে এই দিৱস উদযাপন কৰি অহা হৈছে 
আজি বৰাক উপত্যকা ভ্ৰমণৰ দ্বিতীয় দিন মন্ত্ৰী পীযূষ হাজৰিকাৰ। আজি শিলচৰ সমষ্টিৰ অন্তৰ্গত বদ্ৰীঘাট নামৰ স্থানত বৰাক নদীৰ পাৰত প্ৰায় ৫ কিলোমিটাৰ দৈৰ্ঘ্যৰ মথাউৰীৰ ওখ আৰু সৱল কৰিবলৈ গ্ৰহণ কৰা কাৰ্যপন্থাৰ বুজ লয় মন্ত্ৰী পীযূষ হাজৰিকাই । 
আজিৰ এই সজাগতা সভাত মন্ত্ৰী অজন্তা নেওগৰ উপৰি সাংসদ তপন গগৈ আৰু কামাখ্যা প্ৰসাদ তাছা বিধায়ক ৰূপজ্যোতি কুৰ্মীৰ উপৰি কেইবাগৰাকীও শীৰ্ষ বিষয়া আৰু বিশিষ্ট ব্যক্তি উপস্থিত থাকে। সভাৰ সমান্তৰালকৈ বাগিচাৰ পৰম্পৰাগত খেল ধেমালী আৰু কুইজ প্ৰতিযোগিতাও অনুষ্ঠিত হয়। ইয়াৰ উপৰি সভাৰ সৈতে সংগতি ৰাখি ৰক্তহীনতা পৰীক্ষণ শিৱিৰ অনুষ্ঠিত কৰাৰ লগতে শিক্ষা সুৰক্ষা আৰু পৰিপুষ্টি বিষয়ক বাৰ্তা বুথ মুকলি কৰা হয়।উল্লেখযোগ্য যে চাহ বাগিচা অঞ্চলত মহিলা আৰু শিশুৰ কল্যান তথা সুৰক্ষা নিশ্চিত কৰিবলৈ গ্ৰহন কৰা বিভিন্ন পদক্ষেপসমূহৰ বিষয়ে সজাগতা সৃষ্টিৰ লক্ষ্যৰে এখন তথ্যচিত্ৰ যুগুত কৰা হৈছে। মহিলা আৰু শিশু বিকাশ বিভাগে নিৰ্মান কৰা এই তথ্যচিত্ৰখনিয়ে চাহ বাগিচা সমূহত মহিলা আৰু শিশুৰ কল্যাণ সুৰক্ষা আৰু সৱলীকৰণৰ ক্ষেত্ৰত এক জাগৰণ আনিব বুলি আশা কৰা হৈছে।
ভাষণ আৰম্ভ কৰাৰ পূৰ্বে তেওঁ কয় বিদাৰৰ পৰা এইবাৰৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ আৰম্ভ কৰাটো মোৰ সৌভাগ্যৰ কথা। প্ৰধানমন্ত্ৰী পদৰ প্ৰাৰ্থী হৈও বিদাৰৰ আশীৰ্বাদ পাইছিলোঁ। আজি ইমানবোৰ মানুহৰ আশীৰ্বাদে সমগ্ৰ দেশলৈ এটা বাৰ্তা প্ৰেৰণ কৰিলে যে আকৌ বিজেপি চৰকাৰ আহি আছে । এই নিৰ্বাচনত কৰ্ণাটকক দেশৰ এক নম্বৰ ৰাজ্য হিচাপে গঢ়ি তোলাৰ নিৰ্বাচন।সাধাৰণ ৰাইজৰ সপোন পূৰণৰ কাম হাতত লৈছে বিজেপিয়ে মোডী
শুকুৰবাৰে শ্বাহৰুখ খানক শ্ৰীনগৰৰ বিমানবন্দৰত দেখা গৈছিল। সেই সময়ত সহযাত্ৰীসকলে শ্বাহৰুখ খানক ঘেৰি ধৰিছিল। ইণ্টাৰনেটত ভাইৰেল হৈছে এটা ভিডিঅ য ত দেখা গৈছে যে এছ আৰ কেক চেলফি লোৱাৰ বাবে সকলোৱে গোট খুৱাইছে। যেন অভিনেতাজন ৰাজহুৱা অৰণ্যত হেৰাই গৈছে। শ্বাহৰুখে ভিৰ কাটি ওলাই আহিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল যদিও অনুৰাগীয়ে চেলফি নোলোৱাকৈ ওলাই আহিবলৈ দিয়া নাছিল।সেইদিনা বিমানবন্দৰত ক লা পোছাক পিন্ধি থকা দেখা দেখা গৈছিল শ্বাহৰুখ খানক। অনলাইনত প্ৰকাশিত কেইখনমান ছবিত শ্বাহৰুখক বোমাৰু জেকেট পিন্ধি দেখা গৈছিল। 
গুৱাহাটীৰ দীঘলীপুখুৰীৰ পাৰত সমন্বয়ৰ দ্বাৰা আয়োজিত দশম বার্ষিক সাংবাদিকৰ মুকলি বিহু 
ছুপাৰ ২০ ক চানক্য আইএএছ একাডেমীৰ গুৱাহাটীস্থিত কেন্দ্ৰত প্ৰয়োজনীয় প্ৰশিক্ষণ আৰু নিৰ্দেশনা প্ৰদানৰ জৰিয়তে অসামৰিক সেৱাৰ পৰীক্ষাৰ বাবে সাজু কৰি তোলা হ ব। প্ৰাৰ্থীসকলক চাণক্য আইএএছ একাডেমীৰ উন্নীত ফাউণ্ডেচন পাঠ্যক্ৰমত চাণক্য আইএএছ একাডেমীৰ উত্তৰ পূব ভাৰতৰ সঞ্চালিকা শ্ৰীমতী কুৰঙ্গ নয়নী চেতিয়াৰ নিৰ্দেশনাত প্ৰশিক্ষণ প্ৰদান কৰা হ ব। শিক্ষাৰ্থীসকলক অফলাইন আৰু অনলাইন শ্ৰেণী দিল্লীৰ বিশিষ্ট শিক্ষক চাণক্য প্ৰকাশনৰ অধীনত নৱতম আৰু বিস্তৃত অধ্যয়ন সামগ্ৰী প্ৰাৰম্ভিক আৰু মূল উভয়ৰ বাবে প্ৰশ্নাৱলী অসামৰিক বিষয়াৰ সৈতে কথোপকথন আৰু সপ্তাহত ৭ দিন পুথিভঁৰালৰ সুবিধা প্ৰদান কৰা হ ব।
অনুষ্ঠানত ইউএছটিএমৰ আচাৰ্য মহবুবুল হকে কয় অদূৰ ভৱিষ্যতে ২০৩০ চনৰ পূৰ্বে সকলো স্বাস্থ্য সেৱা বিভাগ এলোপেথী ইউনানী সিদ্ধ আৰু হোমিঅ পেথীৰ লগতে গৱেষণাগাৰ ইউ এছ টি এমৰ চৌহদত থাকিব। উহানে অভিজ্ঞ আয়ুৰ্বেদিক চিকিৎসক আৰু পেৰামেডিকেল ষ্টাফৰ এক সমৰ্পিত গতিশীল আৰু যোগ্য দলৰ সৈতে উন্নত নিদান সেৱা আৰু শাস্ত্ৰীয় পঞ্চকৰ্ম চিকিৎসা প্ৰদান কৰে। দুৰ্ঘটনা আৰু জৰুৰীকালীন সেৱা আই পি ডি আৰু অ পি ডিৰ সৈতে চিকিত্সালয়খনত বিভিন্ন ধৰণৰ চিকিৎসা আৰু থেৰাপী প্ৰদান কৰা হয়। ইয়াৰ ভিতৰত আছে বনৌষধি মালিচ যোগ ধ্যান আৰু খাদ্যাভ্যাসৰ পৰিৱৰ্তন।এই হাস্পতালখন বিশেষকৈ আৰ্থৰাইটিছ হাঁপানি পাচন তন্ত্ৰৰ বিকাৰৰ দৰে পুৰণি ৰোগৰ চিকিৎসা যথেষ্ট ফলপ্ৰসূ। ইয়াত মানসিক চাপ উদ্বিগ্নতা আৰু অন্য মানসিক অৱস্থাৰ বাবেও চিকিৎসা প্ৰদান কৰা হয়। ইয়াত অত্যাধুনিক সা সুবিধা আছে আৰু আয়ুৰ্বেদৰ ক্ষেত্ৰত চিকিত্সকসকল উচ্চ প্ৰশিক্ষণপ্ৰাপ্ত আৰু অভিজ্ঞ।চিকিৎসালখনৰ বিভিন্ন বিভাগসমূহ হ ল কায়াচিকিৎসা আয়ুৰ্বেদ ঔষধ শল্য শল্যচিকিত্সা প্ৰসুতি তন্ত্ৰ আৰু স্ত্ৰী ৰোগ গৰ্ভৰোগ আৰু স্ত্ৰীৰোগ শলাক্য নেত্ৰ ৰোগ অপ্টালম লজি কুমাৰকৃত্য শিশু ৰোগ স্ৱস্তাবৃত্ত যোগা এণ্ড ৱেলনেছ চেণ্টাৰ জেৰিয়াট্ৰিক কেয়াৰ ক্লিনিক ২৪ ঘণ্টাই ফাৰ্মাচী সেৱা ২৪ ঘণ্টা এম্বুলেন্স সেৱা আৰু কেণ্টিন সেৱা। ২৪ ঘণ্টাই প্ৰয়োগশালাৰ সেৱাসমূহৰ ভিতৰত ইউএছজি ইচিজি এক্সৰে পঞ্চকৰ্ম থেৰাপী অব্যংগ স্নেহান স্বেদন বামন বিৰেচনা নাস্য বশিষ্ট শিৰোধাৰা আৰু ৰক্তমোক্ষন অন্যতম।
অভয়াপুৰীত মধ্যাহ্ন ভোজন কৰ্মচাৰী ইউনিয়নৰ উত্তাল প্ৰতিবাদ।
কামৰূপ মহানগৰ ৪ মে অহা ৭ মে ত অনুষ্ঠিতব্য ৫ নং গুৱাহাটী লোকসভা সমষ্টিৰ ভোটগ্ৰহণৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত কামৰূপ মহানগৰ জিলা আয়ুক্তই ৫ মে ৰ আবেলি ৫ বজাৰ পৰা ৭ মে ৰ আবেলি ৫ বজালৈ কামৰূপ মহানগৰ জিলাত ড্ৰাই ডে ঘোষণা কৰিছে। এই সময়ছোৱাত জিলাখনত সুৰা সেৱন সৰবৰাহ তথা ক্ৰয় বিক্ৰয় সম্পূৰ্ণৰূপে নিষিদ্ধ কৰা হৈছে। তদুপৰি সকলো ধৰণৰ সুৰাৰ পাইকাৰী আৰু খুচুৰা বিপনী বাৰ আদি বন্ধ ৰখাৰ নিৰ্দেশ জাৰি কৰা হৈছে। কোনো ব্যক্তি অথবা প্ৰতিষ্ঠানে উল্লেখিত নিয়ম ভংগ কৰিলে জনপ্ৰতিনিধি আইন ১৯৫১ ৰ ১৩৫ গ ধাৰা তথা আবকাৰী আইনৰ অধীনত বিহিত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ ব বুলি নিৰ্দেশটোত কোৱা হৈছে। উল্লেখযোগ্য যে জিলা প্ৰশাসনে অহা ৪ জুনৰ ভোটগণনাৰ দিনাখনো কামৰূপ মহানগৰ জিলাত ড্ৰাই ডে ঘোষণা কৰিছে ।
ষ্টাফ ৰিপৰ্টাৰ যোৰহাট১০ ছেপ্টেম্বৰঃ পবিত্ৰ মক্কাশ্বৰিফলৈ এইবাৰ হজ কৰিবলৈ যাওঁতে কি কি সমস্যাৰ সন্মুখীন হল আৰু হজৰ অভিজ্ঞতাৰ সন্দৰ্ভত মত পোষণ কৰিবলৈ উজনি অসম হজযাত্ৰী তদাৰক কমিটিৰ উদ্যোগত দেওবাৰে যোৰহাট নগৰৰ আচিয়ানাত অনুষ্ঠিত হয় হাজীসকলৰ মত বিনিময় আৰু চুকৰীয়া দোৱাৰ অনুষ্ঠান । উজনি অসম হজযাত্ৰী তদাৰক কমিতিৰ সম্পাদক আলহাজ আবু হুছেইনে উদ্দেশ্যে ব্যাখ্যা কৰা আৰু কমিটিৰ সভাপতি আলহাজ হাচিম হাজৰিকাই পৰিচালনা কৰা অনুষ্ঠানটোত হাজীসকলে মক্কাত কেনেকৈ হজ সম্পন্ন কৰিলে হজ কৰিবলৈ যাওঁতে কি কি সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছিল সেই সন্দৰ্ভত কেইবাগৰাকী হজীয়ে নিজ নিজ বক্তব্যত দাঙি ধৰে । লগতে উজনি অসম হজ তদাৰক সমিতিয়ে হজযাত্ৰী সকলক কেনেদৰে সহায় কৰিছিল সেই সন্দৰ্ভতো কেইবাজনো হজীয়ে নিজৰ বক্তব্যত উল্লেখ কৰে। উল্লেখ্য যে মক্কালৈ গৈ হজ কৰি সু কলমে মক্কাৰ পৰা ঘূৰি অহাৰ বাবে মহান আল্লাৰ ওচৰত চুকুৰীয়া আদায় কৰিবলৈ হাজীসকলে আজি দোৱা কৰে। এই অনুষ্ঠানত যোৰহাটৰ বিশিষ্ট সমাজ কৰ্মী আলহাজ টফচিউল মান্নান অলহাজ নেকিবুৰ ৰহমান বৰবৰা বিশিষ্ট শিক্ষাবিদ ড সঞ্জন আলি হাজৰিকা দীপক ৰফিক আহমেদ চফিকুল হুছেইনকে ধৰি কমিটিৰ সমূহ সদস্য উপস্থিত থকা অনুষ্ঠানটোত যোৰহাটৰ দাঁতিকাষৰীয়া অঞ্চলৰ কেইবাজনো হজীৰ লগতে যোৰহাট নগৰৰ বহু সংখ্যকলোকে অংশগ্ৰহণ কৰে।
শুকুৰবাৰে দিল্লীৰ কনট প্লেচ আৰক্ষী থানাত বিজেপিৰ সাংসদ তথা ৰেছলিং ফেডাৰেচন অৱ ইণ্ডিয়াৰ ডব্লিউএফআই সভাপতি ব্ৰজ ভূষণ শৰণ সিঙৰ বিৰুদ্ধে দুখনকৈ এজাহাৰ পঞ্জীয়ন কৰা হয়। দিল্লী আৰক্ষীয়ে ব্ৰিজ ভূষণৰ বিৰুদ্ধে এগৰাকী নাবালক মল্লযোদ্ধাক যৌন নিৰ্যাতন কৰাৰ অভিযোগত শিশুৰ সুৰক্ষা আইনৰ অধীনত এটা গোচৰ ৰুজু কৰিছে। একে সময়তে আন ৬ গৰাকী মহিলা মল্লযোদ্ধাৰ যৌন নিৰ্যাতনৰ অভিযোগত দ্বিতীয়টো এজাহাৰ পঞ্জীয়ন কৰা হয়।
বাবা ৰ মিউজিকেল মাৰাথন ৩০ দিনীয়া গীতৰ চেলেঞ্জ
কোনে বিখ্যাত নামি দামী গায়ক শিল্পীক নিমন্ত্ৰণ কৰি আনি চমক দেখুৱাব পাৰিছে তাৰহে প্ৰতিযোগিতা চলিছে।বিহুৰ তাৎপৰ্য কি উদ্দেশ্য কি সেইবোৰ আছল কথা নহয়।তাহানিৰ বিহুৰ সংস্কৃতি মাদকতা পৰম্পৰা আজি নোহোৱা হ ল। একাংশই ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ৰ মঞ্চত অসমৰ বিহুৰ নৃত্যক উপলুঙা কৰি প্ৰদৰ্শন কৰি দেশবাশীৰ মাজত বিভ্ৰান্তিৰ সৃষ্টি কৰিছে। বিহু নৃত্যৰ ভংগীমা বিকৃত ৰূপত প্ৰদৰ্শন কৰি বিশ্ব বাসীৰ আগত অসমীয়াক তাচ্ছিল্য কৰিবলৈ কুন্ঠাবোধ কৰা নাই।বিহুৰ নামত আজি যেন ধন ঘটাৰ প্ৰতিযোগিতা। বিহুৰ কৰ্মশালা প্ৰশিক্ষণৰ আয়োজনৰ নামত লাখে লাখে ধন সংগ্ৰহ কৰাৰ উজান উঠিছে।ঠায়ে ঠায়ে চুবুৰীয়ে চুবুৰীয়ে বহাগী উৎসৱ বহাগী বিদায় বসন্ত উৎসৱৰ জোঁৱাৰ উঠিছে।বিহুৰ কৰ্মশালাৰ নামত ঘৰে ঘৰে প্ৰশিক্ষণ কেন্দ্ৰ গঢ়ি উঠিছে।বিহুৰকৰ্মশালা প্ৰশিক্ষণৰ নামত শিকাইছে কি শিকিছে কি তাক লৈ মুৰ ঘমুৱাৰ সময় আজি কাৰো নাই।যি সময়ত ইংলেণ্ড অষ্ট্ৰেলিয়া ৰাছিয়া আদি বিভিন্ন দেশৰ পৰা প্ৰশিক্ষাৰ্থী অসমলৈ আহি বিহুৰ ওপৰত গৱেষণা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে বিহুৰ ওপৰত অধ্যয়ন কৰিবলৈ আহিছে বিহু গীত বিহু নৃত্য শিকিছে তেনে সময়ত আমাৰে একাংশই সকলোৱে নহয় বিহুক বিকৃত ৰূপত উপস্থাপন কৰি ধন ঘটাৰ সম্বল হিচাবে ব্যৱহাৰ কৰি বিশ্ব বাসীৰ আগত অসমীয়াৰ জাতীয় অস্তিত্বক তাচ্ছিল্য কৰি বিহু নৃত্যক বিকৃত ৰূপত প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ কুন্ঠাবোধ কৰা নাই।এই সকলে অসমীয়াৰ জাতীয় অস্তিত্বৰ প্ৰতি বিপদ মাতি অনিছে।জাতীয় সংস্কৃতিৰ প্ৰতি ভেঙুচালি বিকৃতকৰণ ধৰণৰ কাৰ্য কোনো গুণে ক্ষমাৰ যোগ্য নহয়।বিহুৰ ওপৰত এনে ধৰণৰ অপ্ৰাসংগিক বিভ্ৰান্তি চলি থাকিলে এদিন আদৰৰ বিহুটিয়ে যে অস্তিত্ব সকীয়তা হেৰুৱাই পেলাব বৌদ্ধিক মহলক চিন্তিত কৰি তুলিছে।বিহুৰ লগে লগেঅসমীয়াৰ জাতিৰ অস্তিত্বৰ প্ৰতিও এদিন ভাবুকি আহিব।বিহু অসমীয়াৰ জাতীয় উৎসৱ হিচাবে বিশ্বৰ দৰবাৰত এটা সুকিয়া পৰিচয় আছে।তেনে অৱস্থাত আমি আমাৰ অস্তিত্ব বিকৃত ৰূপত দাঙি ধৰিলে বিহুৰ প্ৰতি থকা বিদেশী গৱেষক সকলৰ শ্ৰদ্ধা আকৰ্ষণ মৰম আগ্ৰহ নিশ্চিত ৰূপে কমি যোৱাৰ সম্ভাৱনা বেচি ।আজিৰ তাৰিখতো আমাৰে একাংশই বিহুক আধুনিকীকৰণ নামত বিকৃত ৰূপত উপস্থাপন কৰাৰ প্ৰয়াস কৰিছে।ই অতি দুৰ্ভাগ্যজনক।বিহু উদযাপনৰ উদেশ্য লক্ষ্যৰ প্ৰতি যেন আজি সজাগ সচেতন নহয় অঞ্চলে অঞ্চলে চুবুৰীয়ে চুবুৰীয়ে বিহু কমিটি গঠন কৰি কোটিৰ ঘৰত ধন সংগ্ৰহৰ প্ৰতিযোগিতাত নামিছে আজিৰ বিহু কমিটি সমুহ।ডিঙিত ফুলাম গামোচা খন মেৰিয়াই লৈ অসমীয়াগিৰি দেখুৱাই অনা অসমীয়া বহিৰাগত বনিক ঠিকাদাৰ বিধায়ক মন্ত্ৰীৰ পৰা বলপুৰ্বক বুজন পৰিমাণৰ ছান্দা সংগ্ৰহ কৰি বিহু উদযাপন কৰা কাৰ্যক কোনো সচেতন অসমীয়াই মানি লব নোৱাৰে।উদযাপনৰ লগে লগে বিহুৰ সকীয়তাৰ প্ৰতি যেন আজি কাৰো দায়িত্ব নাই।অসম তথা অসমৰ বাহিৰত উদযাপনৰ নামত বিভ্ৰান্তিকৰ সুৰ নৃত্য লয় লাস পৰিৱেশন কৰি বিহুক বিকৃত কৰা কাৰ্য অসমীয়াই মানি লব নোৱাৰে।আজি কালি বিহু গীত নোহোৱাই হৈছে বিহু গীতৰ ঠাইত বিহু সুৰীয়া গীতৰ আগমন ঘটিছে।অৱশ্যে দুই চাৰি জন মান শিল্পীৰ বাহিৰে সৰহ সংখ্যক শিল্পীয়ে বিহু গীতৰ সলনি বিহুসুৰীয়া গীত বনগীত বিহু মঞ্চত পৰিৱেশন কৰা দেখা যায়।এনে ধৰণৰ পৰিৱেশে আমাৰ বাপতি সাহোন ৰঙালী বিহুৰ মৰ্যদা বিহু গীতৰ সংস্কৃতি পৰম্পৰা লাঘব কৰাৰ স্থল থাকে।লগতে আমি বিহুগীতৰ সুৰ লয় পৰম্পৰা জীয়াই ৰাখিবলৈ আমি ব্যৰ্থ হম।
নতুন দিল্লী ৪ মে টি ২০ বিশ্বকাপ ২০২৪ ৱেষ্ট ইণ্ডিজ আৰু আমেৰিকাৰ ভূমিত খেলা হ ব। এই প্ৰতিযোগিতাখন ২ জুনৰ পৰা আৰম্ভ হ ব। একে সময়তে টি ২০ বিশ্বকাপৰ ফাইনেল ২৯ জুনত অনুষ্ঠিত হ ব। শেহতীয়াকৈ ভাৰতে টি ২০ বিশ্বকাপৰ বাবে ইয়াৰ ১৫ জনীয়া দল ঘোষণা কৰে। হাৰ্ডিক পাণ্ডিয়া ৰোহিত শৰ্মা নেতৃত্বাধীন টীম ইণ্ডিয়াৰ উপ অধিনায়কৰ ভূমিকাত থাকিব। ভাৰতীয় দলটোৱে আয়াৰলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে বিশ্বকাপ অভিযান আৰম্ভ কৰিব। ভাৰত আৰু আয়াৰলেণ্ডৰ মাজৰ খেলখন ৫ জুনত অনুষ্ঠিত হ ব। ইয়াৰ পিছত টীম ইণ্ডিয়াই তেওঁলোকৰ দ্বিতীয় খন খেলত ৯ জুনত পাকিস্তানৰ বিৰুদ্ধে খেলিব।কিন্তু এতিয়া ক্ৰিকেট অনুৰাগীৰ মনত এটা প্ৰশ্ন উদয় হৈ আছে যে টি ২০ বিশ্বকাপৰ পুৰষ্কাৰৰ ধন কিমান টি ২০ বিশ্বকাপৰ মুঠ পুৰস্কাৰৰ ধন হৈছে ৫ ৬ নিযুত ডলাৰ। যদি ভাৰতীয় টকাৰ মূল্য লক্ষ্য কৰা হয় তেন্তে ই হৈছে প্ৰায় ৪৬ ৭৭ কোটি টকা। একে সময়তে বিশ্বকাপ জয় কৰা দলটোৱে ১ ৬ নিযুত ডলাৰ লাভ কৰিব। এই মূল্য ভাৰতীয় টকাত ১৩ ৩৬ কোটি। আনহাতে ৰানাৰ্ছ আপে ৬ ৬৮ কোটি টকা লাভ কৰিব। টি ২০ বিশ্বকাপৰ ছেমি ফাইনেলত পৰাজিত দলসমূহে ৩ ৩২ কোটি টকা লাভ কৰিব। আনহাতে চুপাৰ ১২ পৰ্যায়ৰ বাহিৰত থকা দলবোৰৰ মাজত ৫ ৮৫ কোটি টকা বিতৰণ কৰা হ ব। অৰ্থাৎ এই পৰিমাণটো সকলো দলৰ মাজত বিভক্ত কৰা হ ব।
ইউটিউব চেনেলটোৱে ৰাইজ আৰু অসম আৰক্ষীৰ মাজত অধিক ঘনিষ্ঠ সহযোগিতাৰ সুবিধাৰ বাবে আন্তঃপৃষ্ঠ হিচাপে কাম কৰাৰ লক্ষ্য লৈছে।অসম আৰক্ষীৰ লোক অৰ্কেষ্ট্ৰাৰ উন্মোচনৰ লগতে শেহতীয়াকৈ ২৬ বছৰীয়া এজন ল ৰাৰ জীৱন ৰক্ষাৰ নিস্বাৰ্থ আৰু সাহসী কাৰ্য্যৰ বাবে জালুকবাৰী আউটপোষ্টৰ ইউ বি চি লংকেশ্বৰ কলিতাক প্ৰশংসা ৰূপৰ পদক প্ৰদান কৰা হয়।এই উপলক্ষে ভাষণ দি জি পি সিঙে কয় যে অসম আৰক্ষীয়ে ৰাজ্যৰ নাগৰিকৰ সৈতে বন্ধন সুদৃঢ় কৰাৰ লগতে এখন সুৰক্ষিত সমাজৰ দিশত কাম কৰাৰ লক্ষ্য ৰাখিছে।তেওঁ লগতে কয় যে অসম আৰক্ষীৰ ফেচবুক টুইটাৰ আৰু ইনষ্টাগ্ৰামত ইতিমধ্যে জনপ্ৰিয় ছ চিয়েল মিডিয়া হেণ্ডেল আছে আৰু ইউটিউব চেনেল মুকলি হোৱাৰ লগে লগে এই ব্যৱধান আৰু অধিক কমি যাব। অসম আৰক্ষীয়ে লোক অৰ্কেষ্ট্ৰা মুকলি কৰাৰ লগে লগে ইউটিউব চেনেল আৰু বিভিন্ন সাংস্কৃতিক পদক্ষেপে সমাজ সম্পৰ্ক গঢ়ি তোলাত সহায় কৰিব আৰু আৰক্ষী বাহিনীৰ কাম কাজক মানুহে ভালদৰে বুজিব পাৰিব ।
শ্বাহৰুখ খানৰ দৰে নৃত্য কৰি ভাইৰেল বুৰাক ডেনিজ 
সেইখিনি কথাতে চিন্তু বৰ্মন আৰু নিতুল বৰ্মনৰ মাজত বাক বিতণ্ডা হয়। তেনেতে নিতুল বৰ্মনৰ লগত থকা জয়ন্ত ডেকা আৰু হিমাংশু ডেকা নামৰ যুৱক দুজনে চিন্তু বৰ্মনক শাৰীৰিকভাৱে আক্ৰমণ কৰে। ফলত ব্যৱসায়ী চিন্তু বৰ্মন গুৰুতৰভাৱে আহত হয়। আহত ব্যৱসায়ী চিন্তু বৰ্মনে মহকুমা অসামৰিক চিকিৎসালয়ত চিকিৎসা কৰে যদিও চিকিৎসকে তেওঁক উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে নলবাৰী চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়লৈ যাবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে। ঘটনা সংক্ৰান্তত ভূক্তভোগী ব্যৱসায়ীজনে মুকালমুৱা আৰক্ষী থানাত এজাহাৰ দাখিল কৰে। ব্যৱসায়ীজনৰ এজাহাৰৰ ভিত্তিত আৰক্ষীয়ে জয়ন্ত ডেকা নামৰ যুৱকজনক আটক কৰে।
মুকালমুৱাৰ বৰতলাত ব্যৱসায়ীক আক্ৰমণ।
চালক আৰু সহ চালক ক্ৰমে পশ্চিম বংগৰ হলদিবাৰীৰ ছামছুল শেখ আৰু ধুবুৰীৰ বিলাসীপাৰাৰ আকেনুৰ আলিক শিমুলটাপু আৰক্ষীয়ে আটক কৰি তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে।
অন্যহাতে এই কাৰ্যালয় দুটা অসমৰ ভূমিত থকাৰ বাবদ নগালেণ্ড চৰকাৰে অসম চৰকাৰক কোনো ৰাজহ আদায় দিয়াৰো কথা জনা নেযায় । তেনেস্থলত আমগুৰি নগৰৰ মাজমজিয়াত নগালেণ্ড চৰকাৰৰ এই কাৰ্যাালয় দুটাৰ ক্ষেত্ৰত অসম চৰকাৰে কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ নকৰাটো দুৰ্ভাগ্যজনক কথা বুলি বিবেচিত হৈছে। যি সময়ত চৰকাৰী ভূমিৰ অভাবৰ বাবে আমগুৰিত অসম চৰকাৰৰ বহুকেইটা কাৰ্যালয় লাখ লাখ চৰকাৰী ধন ব্যয় কৰি দীর্ঘদিন ধৰি ভাড়াঘৰতে চলি আছে তেনেস্থলত আমগুৰি নগৰৰ মাজমজিয়াত ইমান বৃহৎ সংখ্যক চৰকাৰী ভূমি নগালেণ্ড চৰকাৰে দখল কৰি থকা কাৰ্যত ৰাইজে আশ্চৰ্য প্ৰকাশ কৰি নগালেণ্ড চৰকাৰৰ এই কাৰ্যালয় দুটাৰ ক্ষেত্ৰত অসম চৰকাৰে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰাটো ৰাইজে কামনা কৰিছে।
বিশ্বৰ ১৯২ খন দেশত এই মহান অনুষ্ঠানটোৱে বিশ্বৰ দুৰ্গত লোকসকলক সহায়ৰ হাত আগবঢ়াই আহিছে । নিজৰ জীৱনক তুচ্ছ কৰি বিভিন্ন সময়ত প্ৰাকৃতিক দুৰ্যোগ দুৰ্ভিক্ষ যুদ্ধ বিধস্ত অঞ্চলত মানৱ সেৱা কৰি আহিছে স্বেচ্ছাসেৱক সকলে। আজিৰ দন্ত পৰীক্ষা শিবিৰত ডা চফিকুল হক ডা খবিৰুদ্দিন আহমেদ ডা নিলোৎপল পাল ডা এহচান ৰেজাকে অংশগ্ৰহণ কৰে। শিবিৰটো পৰিচালনা কৰাত সহযোগ কৰে ৰেডক্ৰছৰ নজৰুল ইছলাম চামচুল হক ৰাহুল নাথ শ্বামিম ইৰফান আৰু বিদ্যালয় খনৰ প্ৰধান শিক্ষক আফজাল হুছেইনৰ লগতে শিক্ষক শিক্ষয়িত্ৰী সকলে ।
কাজল আগৰৱালা আৰু তানিয়া ঘভৰীয়ে গেব্ৰিয়েলাৰ ইনষ্টাগ্ৰাম পোষ্টত লিখিছে মম লাভ ইউ । এমি জেকচনে লিখিছে অ মোৰ প্ৰেম তোমাৰ লগতে তোমাৰ সুন্দৰ পৰিয়ালটোৰ বাবে মই বৰ সুখী। ইয়াৰ বাহিৰেও মনিকা ডোগ্ৰা অমৃতা অৰোৰা প্ৰজ্ঞা কাপুৰ আদিয়ে তেওঁক শুভেচ্ছাৰ বৰষুণ দিলে।
ডিজিটেল ডেস্ক গণ অধিকাৰঃ গুৱাহাটী প্ৰেছ ক্লাৱত আজি আয়োজিত প্ৰেছ ক্লাৱৰ অতিথি শীৰ্ষক এটা নতুন অনুষ্ঠানত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় খ্যাতি সম্পন্ন সাঁতোৰবিদ এলভিছ আলী হাজৰিকাই অংশগ্ৰহণ কৰে। জ্যেষ্ঠ সাংবাদিক প্রণয় বৰদলৈয়ে আঁত ধৰা এই অনুষ্ঠানত সাঁতোৰবিদগৰাকীয়ে অলপতে ইংলিছ চেনেল ইপাৰ সিপাৰ সাঁতুৰি কৰা অভিলেখৰ অভিজ্ঞতাৰ লগতে তেওঁৰ বিভিন্ন ৰোমাঞ্চকৰ অভিজ্ঞতাৰ কথা উল্লেখ কৰে। উল্লেখযোগ্য যে আঢ়ৈ বছৰ বয়সতে গুৱাহাটীৰ দীঘলীপুখুৰী সাঁতুৰি পাৰ হোৱা এলভিছে ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতিযোগিতাত মুঠ ১৩৪টা স্বর্ণপদক অর্জন কৰিছে। আজিৰ এই অনুষ্ঠানত গুৱাহাটী প্ৰেছ ক্লাবৰ সভাপতি সম্পাদক প্ৰমুখ্যে বিষয়ববীয়াসকলৰ লগতে কেবাগৰাকীও জ্যেষ্ঠ সাংবাদিক উপস্থিত থাকে। প্ৰেছ ক্লাৱৰ কাৰ্যকৰী সমিতিয়ে আজিৰ অনুষ্ঠান সফল কৰি তোলাৰ বাবে সাংবাদিকসকলক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰাৰ লগতে ভবিষ্যতেও এনে অনুষ্ঠানত সকলোৰে সহযোগিতা কামনা কৰে।
টিংখাঙৰ লেঙেৰীত ৪ মে ৰ পৰা ৰঙালী উৎসৱৰ মহা আয়োজন 
গুৱাহাটী ২৮ এপ্ৰিলঃ সমাগত অম্ববাচী মেলা সুকলমে অনুষ্ঠিত কৰাৰ বাবে আজি কামৰূপ মহানগৰ জিলা উপায়ুক্ত কাৰ্যালয়ৰ সভাকক্ষত জিলা প্ৰশাসন আৰু আৰক্ষী প্ৰশাসনৰ শীৰ্ষ বিষয়া মেলা আয়োজনৰ বিভিন্ন দায়িত্বত থকা বিভাগসমূহৰ বিষয়া আৰু কামাখ্যা দেৱালয়ৰ দলৈসহিতে কেবাজনো প্ৰতিনিধিৰ অংশগ্ৰহণেৰে এখন বৈঠক অনুষ্ঠিত হয় অতিৰিক্ত উপায়ুক্ত ড ধ্ৰুৱজ্যোতি হাজৰিকাৰ অধ্যক্ষতাত অনুষ্ঠিত বৈঠকখনত কোনোধৰণৰ অসুবিধা নোহোৱাকৈ অহা ২২ জুনৰ পৰা ২৬ জুনলৈ হ বলগীয়া অম্বুবাচী মেলা সম্পন্ন কৰাৰ বাবে বিভাগসমূহে পালন কৰিবলগীয়া দায়িত্বৰ বিষয়ে বিস্তৃতভাৱে আলোচনা কৰা হয় মেলা আয়োজনৰ ক্ষেত্ৰত কামৰূপ মহানগৰ জিলা প্ৰশাসনে সকলো বিভাগ আৰু কামাখ্যা দেৱালয়ৰ মাজত সমন্বয় সাধন কৰিব অতিৰিক্ত উপায়ুক্ত ড হাজৰিকাই জনায় যে বিগত বৰ্ষত ভক্তৰ বাবে পাঁচটা শিবিৰ স্থাপন কৰা হৈছিল যদিও এইবাৰ শিবিৰৰ সংখ্যা বৃদ্ধিৰ চিন্তা চৰ্চা কৰি থকা হৈছে বৈঠকত লোৱা সিদ্ধান্ত মৰ্মে গুৱাহাটী পৌৰ নিগমে মেলাৰ দিনকেইটাত মন্দিৰ চৌহদ সহিতে সমগ্ৰ গুৱাহাটী মহানগৰীৰ স্বচ্ছতাৰ বাবে বিশেষ পদক্ষেপ লোৱাৰ লগতে নামনিৰ পৰা কামাখ্যা মন্দিৰলৈ অহা যোৱা পথ আলোকিত কৰিব জি এম ডি এই জালুকবাৰী উৰণীয়া সেতু ভূপেন হাজৰিকা সমাধিক্ষেত্ৰ বালাজী মন্দিৰ উমানন্দ মন্দিৰ বিভিন্ন উদ্যানকে ধৰি গুৰুত্বপূৰ্ণ স্থানসমূহ আলোকিত কৰাৰ দায়িত্ব পালিন কৰিব স্বাস্থ্য বিভাগে কামাখ্যা মন্দিৰৰ লগতে মন্দিৰৰ নামনিৰ প্ৰৱেশ পথ আৰু ভক্ত থাকিবলগীয়া শিবিৰত স্বাস্থ্য শিবিৰ স্থাপন কৰিব এ পি ডি চি এলে মেলাৰ দিনকেইটাত অবিৰত বিদ্যুৎ যোগান নিশ্চিত কৰিব বন বিভাগক কামাখ্যা মন্দিৰৰ সমীপত বিপদশংকুলভাৱে থকা গছৰ ডালবোৰ কটাৰ দায়িত্ব দিয়া হয় বন বিভাগক লগতে সাপৰ বিষ নাশক দৰৱ মজুত ৰখা আৰু সাপ ধৰা মানুহ সাজু কৰি ৰাখিবলৈ কোৱা হয় শিবিৰ আৰু গুৱাহাটীৰ বিভিন্ন স্থানৰ পৰা কামাখ্যা মন্দিৰৰ নামনিলৈ ভক্ত কঢ়িয়াবৰ বাবে বাহনৰ ব্যৱস্থা অসম ৰাজ্যিক পৰিবহণ নিগমে কৰিব পাহাৰৰ নামনিৰ পৰা ভক্তক মন্দিৰলৈ নিয়াৰ বাবে ফেৰী কাৰৰ ব্যৱস্থা কৰা হ ব মেলাৰ সময়ত মন্দিৰ চৌহদ আৰু ভক্তৰ বাবে স্থাপন কৰা শিবিৰত যাতে পানীৰ নাটনি নহয় তাৰ বাবে বিহিত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ জনস্বাস্থ্য কাৰিকৰী বিভাগক নিৰ্দেশ দিয়া হয় ইয়াৰোপৰি যান জঁট আৰু ভিৰ ব্যৱস্থাপনা ভক্তৰ নিৰাপত্তা নিশ্চিত কৰাৰ বাবে ল বলগীয়া সামগ্ৰিক পৰিকল্পনা গুৱাহাটী আৰক্ষী আয়ুক্তৰ কাৰ্যালয়ে গ্ৰহণ কৰিব বৈঠকত অসম পৰ্যটন উন্নয়ণ নিগম ৰে লৱে লোক নিৰ্মাণ এন ডি আৰ এফ এছ ডি আৰ এফ স্কাউট এণ্ড গাইড আদি বিভাগসমূহকো তেওঁলোকৰ দায়িত্বসমূহ ভগাই দিয়া হয় 
কথমপি প্ৰাণ ৰক্ষা চালক হেণ্ডিমেনৰ।
আজিৰ এই সংবাদমেলত জিএনআৰচিৰ ইণ্টাৰভেনশ্যনেল ৰেডিঅ লজিষ্ট ডাঃফিৰদৌছ আহমেদ স্নায়ুশল্য বিশেষজ্ঞ ডাঃ ইনামূল হক আৰু ফিজিঅ থেৰাপিষ্ট তৃষ্ণা দত্ত উপস্থিত থাকে। সংবাদমেলত তেওঁলোকৰ ষ্ট্ৰ ক চিকিৎসাৰ বিভিন্ন দিশ সামৰি বক্তব্য আগবঢ়ায়। সকলোৰে বাবে স্বাস্থ্য আৰু সকলোৰে মুখত হাঁহি বিৰিঙোৱাৰ জিএনআৰচিৰ যি উদ্দেশ্য সেয়া এনেধৰণৰ জনসচেতনতা কাৰ্যসূচীয়ে সফল কৰি তুলিব বুলি উল্লেখ কৰে।
এই কথা সঁচাকৈ চিন্তনীয়। সমগ্র বিশ্বজুৰি ২০০ কোটি লোকৰ তেওঁলোকৰ জীৱন কালত ষ্ট্ৰ ক হোৱাৰ সম্ভাবনা থাকে। ইয়াৰে ২০ শতাংশ মৃত্যুমুখত পৰিব পাৰে আৰু ৬০ শতাংশ লোক জীৱনৰ বাবে পংগু হৈ ৰোৱাৰ সম্ভাবনা থাকে।
বলীউডৰ অভিনেতা অৰ্জুন ৰামপাল চতুৰ্থবাৰৰ বাবে পিতৃ হ বলৈ গৈ আছে। তেওঁৰ প্ৰেমিকা গেব্ৰিয়েলা ডেমেট্ৰিয়াডেছে শনিবাৰে ইনষ্টাগ্ৰামত নিজৰ বেবী বাম্পৰ ফটো পোষ্ট কৰে। 
বৰাক উপত্যকাত মন্ত্ৰী পীযূষ হাজৰিকা
বহুলোকে সেই স্থানত পাৰ কৰিছিল নিজৰ শৈশৱ। এতিয়া ৰেল বিভাগৰ উন্নয়ৰ স্বাৰ্থত স্মৃতি জড়িত সেই স্থান খালী কৰিব লগা হোৱাত শোকত ভাঙি পৰিছে। পোৱা ১০ ৩০ বজাৰ পৰা চলিছে এই উচ্ছেদ অভিযান।
সৰুপথাৰত ৰেল বিভাগৰ ভূমিত চলিল উচ্ছেদ অভিযান 
কামৰূপ মহানগৰ জিলাত ড্ৰাই ডে ঘোষণা
ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰেক্ষাপটত বীৰ লাচিত বৰফুকনৰ ৪০০ বছৰীয়া জয়ন্তী উদযাপনেই হওক অথবা বিশ্ববাসীৰ আগত জাতীয় স্বাভিমান বিহুক মহিমামণ্ডিত কৰা অনুষ্ঠানেই হওক সকলো বিষয় সভা খনত দাঙি ধৰা হয়। এই বৈঠকত চলি থকা উন্নয়নমূলক কাম কাজৰ অগ্ৰগতিৰ পৰ্যালোচনা কৰাৰ লগতে অসমৰ সাংস্কৃতিক ক্ষেত্ৰখনৰ উত্তৰণৰ ক্ষেত্ৰত অনাগত দিনত ল বলগীয়া পদক্ষেপ সমূহৰ সন্দৰ্ভতো আলোচনা কৰা হয়।
উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলৰ প্ৰথমখন মাল্টি স্পেচিয়েলিটি আয়ুৰ্বেদিক হাস্পতাল উহান উদ্বোধন
মহাপুৰুষ শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱৰ জন্মজয়ন্তীত হৰি নামৰ ধৱনিৰে মুখৰিত যোৰহাট
সমগ্ৰ বিশ্বতে ষ্ট্ৰ ক মৃত্যুৰ এক প্ৰধান কাৰক। যোৱা ৩৭ বছৰে ৫০ হাজাৰতকৈও অধিক ষ্ট্ৰ ক ৰোগীৰ চিকিৎসাৰ অভিজ্ঞতাৰে জিএনআৰচি হাস্পতাল সমৃদ্ধ। ষ্ট্ৰ কৰ লক্ষণসমূহক ইংৰাজীত চমুকৈ বুলি কোৱা হয়। অসমীয়াত ইয়াৰ ভাঙনি হ ল মুখখন এফালে বেঁকা হৈ যোৱা বাহু দুৰ্বল হোৱা কথা লাগি ধৰা আৰু এম্বুলেঞ্চ মতাৰ সময় । যোৱা দুটা দশক ধৰি জিএনআৰচি হাস্পতালে বিভিন্ন সজাগতা কাৰ্যসূচীৰ জৰিয়তে সমগ্ৰ অসমবাসী ৰাইজক কৰ এই লক্ষণসমূহৰ বিষয়ে সচেতন কৰাৰ চেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে বুলি সংবাদমেলত উল্লেখ কৰে।
পুনৰ চতুৰ্থবাৰলৈ পিতৃ হ বলৈ ওলাইছে বলীউডৰ জনপ্ৰিয় অভিনেতা অৰ্জুন ৰামপাল ।
জলপথৰ জৰিয়তে পৰ্যটন আৰু বাণিজ্যৰ সম্ভাৱনাৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰি সৰ্বানন্দ সোণোৱালে কয় অসমৰ গৌৰৱ ব্ৰহ্মপুত্ৰ অৰ্থাৎ ৰাষ্ট্ৰীয় জলপথ ২ ৰ অপৰিসীম সম্ভাৱনা উন্মুক্ত কৰি মোদী চৰকাৰৰ বলিষ্ঠ প্ৰচেষ্টাৰ ফলশ্ৰুতিত ভাৰত বাংলাদেশ সীমান্তৰ মুখ্য বন্দৰ হিচাপে ধুবুৰীয়ে যথেষ্ট গুৰুত্ব লাভ কৰিছে। দীৰ্ঘদিন ধৰি অচল হৈ থকা ভাৰত বাংলাদেশ প্ৰট কল ৰুট আইবিপিআৰ ৰ জৰিয়তে এতিয়া যাত্ৰীৰ লগতে সামগ্ৰীৰ চলাচল বৃদ্ধি হৈছে। এই আইবিপিআৰ জলপথটো প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী ডাঙৰীয়াৰ বলিষ্ঠ নেতৃত্বত হোৱা ভাৰত বাংলাদেশৰ সম্পৰ্ক বৃদ্ধিৰ পোনপটীয়া ফলাফল। বিশ্বৰ আটাইতকৈ দীঘলীয়া নদী ক্ৰুজ গংগা বিলাসৰ সফল যাত্ৰাত গুৰুত্বপূৰ্ণ ট্ৰাঞ্জিট পইণ্ট হিচাপে ভূমিকা পালন কৰিছিল ধুবুৰী বন্দৰে। আশাৰিকান্দিৰ বিখ্যাত টেৰাকোটা শিল্পয়ো পৰ্যটকৰ দৃষ্টি যথেষ্ট আকৰ্ষণ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। শেহতীয়াকৈ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ দ্বাৰা জিআই টেগ লাভ কৰাৰ ফলত এই শিল্পৰ প্ৰসাৰ আৰু গুৰুত্ব বৃদ্ধি পাইছে। 
তেজপুৰত নগৰ পৰিকল্পনা বিভাগৰ বিষয়াসকল তথা নগৰ উন্নয়ন প্ৰাধিকৰণসমূহৰ অধ্যক্ষসকলৰ ৰাজ্যিক সন্মিলনত অংশ ল লে মন্ত্ৰী অশোক সিংহলে
ইফালে শিলচৰৰ বেথুকান্দি অঞ্চলত বৰাক নদীৰ বান আৰু খহনীয়াই বিগত বৰ্ষত বান্ধ চিঙি কাষৰীয়া অঞ্চলৰ ৰাইজক গভীৰ ভাৱে ক্ষতিগ্ৰস্ত কৰিছিল। আজি এই স্থানত নিৰ্মীয়মান মাথাউৰী আৰু শ্লুইছ গেট পৰিদৰ্শন কৰে মন্ত্ৰী পীযূষ হাজৰিকাই। উল্লেখযোগ্য যে যোৱা বাৰিষাত দুষ্ট চক্ৰই এই মথাউৰি কাটি দিছিল। যাৰ ফলত বানৰ কবলত পৰে শ শ লোক । 
অনুষ্ঠানত অংশ লৈ মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে গুৱাহাটী মহানগৰীক স্বচ্ছ আৰু নিকা কৰি ৰখাত হৰিজন কলনীৰ বাসিন্দাসকলে অশেষ কষ্ট আৰু ত্যাগ স্বীকাৰ কৰি আহিছে। সেয়ে এই উছৱৰ ক্ষণত তেওঁ কলনীৰ বাসিন্দাসকলৰ সৈতে দীপাৱলী উদযাপনত অংশগ্ৰহণ কৰাৰ লগতে একেলগে সন্ধিয়াৰ আহাৰ গ্ৰহণ কৰি অতিশয় সৌভাগ্যৱান অনুভৱ কৰিছে। উল্লেখযোগ্য যে মুখ্যমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মায়ো আজি এই কাৰ্যসূচীত উপস্থিত হোৱাৰ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰিছিল যদিও মধ্যপ্ৰদেশত নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰত ব্যস্ত থকা বাবে সেয়া সম্ভৱ নোহোৱাত তেওঁৰ প্ৰতিনিধি হিচাপেও মন্ত্ৰী সিংহলে হৰিজন কলনীৰ আৱাসীসকলক দীপাৱলীৰ ওলগ আৰু শুভকামনা জ্ঞাপন কৰে। আজিৰ এই কাৰ্যসূচীত গুৱাহাটী পৌৰ নিগমৰ মেয়ৰ মৃগেন শৰণীয়া গৃহ নিৰ্মাণ আৰু নগৰ পৰিক্ৰমা বিভাগৰ আয়ুক্ত সচিব কবিতা পদ্মনাভন আৰু গুৱাহাটী পৌৰ নিগমৰ আয়ুক্ত মেঘনিধি দাহালৰ লগতে অন্যান্য বিষয়ববীয়াসকল উপস্থিত থাকে।
বিহুক অসমৰ আৰু অসমীয়াৰ জাতীয় উৎসৱ বুলি গণ্য কৰা হয়। অসমত বসবাস কৰা জাতি বৰ্ণ ধৰ্ম নিৰ্বিশেষে সকলোৱে একেলগে উদযাপন কৰা এটা প্ৰধান উৎসৱ হৈছে ৰঙালী বিহু বা ব হাগ বিহু।অসমৰ বিহুক প্ৰধান কৈ কৃষি ভিত্তিক উৎসৱ বুলি কোৱা হয়।বিহু অসম আৰু অসমীয়াৰ পৰিচয় অতীত বৰ্তমান আৰু ভৱিষ্যত।অসমত বিহু থাকে মানে অসমীয়াৰ পৰিচয় থাকিব আৰু অসমীয়া থাকে মানে অসমত বিহু থাকিব।সময়ৰ লগে লগে অসমীয়াৰ তাহানিৰ বিহুৰ উছাস মাদকতা কিছুপৰিমানে হ লেও কমি যোৱাটো আমি সকলোৱে স্বীকাৰ কৰিব লাগিব।তাহানিৰ অসমীয়া ডেকা গাভৰুৰ বুঢ়া মেঠাৰ বিহুৰ প্ৰতি থকা সেই উছাস মাদকতা আজি যেন নাই।নগৰ চহৰ বিলাকৰ কথা বাদেই গাওঁ বিলাকতো আজি কালি বিহু কেইটাৰ প্ৰতি অনীহা দেখিবলে পোৱা যায়।যিটো নেকি অসমীয়া জাতিৰ কৃষ্টি সংস্কৃতিৰ প্ৰতি এক প্ৰকাৰ ভাবুকি অহা বুলি কব পাৰি।অপ্ৰিয় হ লেও এইকথা সকলোৱে মানি লব লাগিব।সময়ৰ পৰিবৰ্তনে হওক বা আধুনিক যান্ত্ৰিকতাৰ কাৰণেই হওক চহৰ নগৰ গাওঁ সকলোতে এই পৰিবেশ দেখিবলৈ পোৱা গৈছে। আহোম স্বৰ্গদেউ সকলৰ দিনৰ পৰা প্ৰচলিত হৈ অহা বিহুক আধুনিক বিজ্ঞান প্ৰযুক্তি আৰু টেকনলজী প্ৰসাৰৰ ফলত সময়ৰ অজুহাত দেখুৱাই গা সৰা যুক্তিৰে অৱহেলা কৰাটো অতি দুখৰ বিষয়।বিহুৰ তাহানিৰ উছাস পৰম্পৰা স্বক্ৰীয়তা প্ৰতিজন অসমীয়াই ধৰি ৰাখিবলে প্ৰচেষ্টা ৰাখিব লাগিব।এইবিষয়টো ওপৰত অসমীয়া সজাগ সচেতন হ ব লাগিব।নহ লে সময়ৰ গতিত লাহে লাহে বিহু অসমীয়াৰ মাজৰ পৰা এদিন নোহোৱা হৈ গ লেও আচৰিত হব লগা একো নেথাকিব।
সদৌ অসম সংখ্যালঘূ ছাত্ৰ ইউনিয়ন চমুকৈ আমছুৰ বৰপেটা জিলা সমিতিৰ এখন বৰ্ধিত কাৰ্যনিৰ্বাহক সভা দেওবাৰে দিনৰ ১১ বজাত হাউলীস্থ জিলা সমিতিৰ মূখ্য কাৰ্যালয় প্ৰাংগনত জিলা সমিতিৰ সভাপতি আব্দুল জুব্বাৰ আলীৰ পৌৰোহিত্যত অনুষ্ঠিত হয় । সভাখনৰ উদ্দেশ্যে ব্যাখ্যা কৰে সাধাৰণ সম্পাদক ছাইদুৰ ৰহমানে । উক্ত সভাত আমছুৰ সাংগাঠনিক ভেটি মজবুত কৰণ আগন্তুক ২৬ মে ৰ দাবী দিৱস অনুষ্ঠিত কৰা জিলা আমছুৰ মূখ্য কাৰ্যালয়ৰ বিল্ডিং নিৰ্মাণৰ কাম আৰম্ভ কৰা আঞ্চলিক সমিতি সমূহক শক্তিশালী কৰা আদি কেবাটাও গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰস্তাৱ গ্ৰহণ কৰে। সভাত আমছুৰ প্ৰাক্তন সভাপতিদ্বয় আব্দুছ ছামাদ আহমেদ ছবিবৰ ৰহমান প্ৰাক্তন উপ সভাপতিদ্বয় আবু তাহেৰ আবুল হুছেইন আদিয়ে উপস্থিত অতীত ৰূমন্থন কৰি বক্তব্য দিয়াৰ লগতে বৰ্তমান আমছুৰ সাংগাঠনিক ভাবে কেনেকৈ শক্তিশালী কৰিব পৰা যায় তাৰ ওপৰত আলোকপাত কৰি কিছু গুৰুত্বপূৰ্ণ পৰামৰ্শ আগবঢ়ায়।
জুলাই মাহত পুনৰ ১০ ০০০ নিবনুৱালৈ নিযুক্তি ঘোষণা মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ
প্ৰেছ ক্লাৱৰ অতিথি অনুষ্ঠানত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় খ্যাতি সম্পন্ন সাঁতোৰবিদ এলভিছ আলী হাজৰিকা
অভিনেত্ৰী জুনজুন বৰাৰ জীৱনৰ নতুন ইনিংছঃ যুগ্মজীৱনৰ পাতনি মেলিলে জনপ্ৰিয় শিল্পীগৰাকীয়ে
স্বামীৰ অনুপস্থিতিত সদায়ে যায় ঘৰলৈ এতিয়া হেলমেটৰ আঁৰত মুখ ঢাকি গৈছে থানালৈ 
ইউৰোপ ভ্ৰমণ কৰিবলগা ভাৰতীয় জুনিয়ৰ পুৰুষ হকী দল ঘোষণা
গোসাইগাঁৱৰ শিমুলটাপু আৰক্ষীয়ে আজি দুপৰীয়া সময়ত এক গোপন খবৰৰ ভিত্তিত শ্ৰীৰামপুৰৰ ৩১ গ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত অভিযান চলাই বিলাতী সুৰা সহ ট্ৰাক এখন জব্দ কৰিবলৈ সক্ষম হয়।
গাড়ীখনত ১৫০ কাৰ্টুনত মুট ৭২০ টা সুৰাৰ বটল আছিল ।
আজি পুৱতি নিশা ধেমাজিৰ তেলিজানস্থিত মুংচ্যাং হোটেলৰ সন্মুখত ৰাষ্টীয় ঘাইপথ চিলভাৰ কালাৰৰ এল্টত আহি তিনি ডকাইতে ট্ৰাকৰ সন্মুখৰ গ্লাছ কাটি লুটি নিলে নগদ ধন আৰু মোবাইল ফোন নিশা ট্ৰাকত শুই থকা অৱস্থাত ট্ৰাকৰ ড্ৰাইভাৰ হেণ্ডিমেনৰ চকুৱে মুখে স্প্ৰে মাৰি লুটি লৈ গ ল নগদ দহ হেজাৰ টকা আৰু মোবাইল ফোন উত্তৰ প্ৰদেশৰ পৰা জিঅ বেগ কঢ়িয়াই আনিছিল ট্ৰাক খনে ধেমাজি নগৰৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত এই চাঞ্চল্যকৰ ডকাইটি কাণ্ডই স্তম্ভিত কৰি তুলিছে সচেতনমহলক 
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে সন্মিলনৰ সময়ছোৱাতে ইটালীৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী জ অধিক পঢ়ক
বেল চৰবত 
আপুনি বন্ধুবৰ্গক কিছুমান চমৎকাৰ হোৱাটছএপ ন অধিক পঢ়ক
অধিৱেশনৰ আৰম্ভ হোৱৰ পূৰ্বেই অৰ্থাৎ কিছু সময়ৰ পাছতে ৯বাজি ৪০মিনিটত সংসদীয় পৰিক্ৰমা মন্ 
লচ্চী 
কুঁহিয়াৰ ৰস 
অধ্যয়নে প্ৰকাশ কৰিছে যে ৰেড মিট স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি ক্ষতিকাৰক। অত্যাধিক ৰেড মিট খালে অধিক পঢ়ক
এইবাৰ উত্তৰ প্ৰদেশৰ ৰায়বৰেলী আৰু কেৰালাৰ ৱায়ানাড় লোকসভা সমষ্টিৰ পৰা প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিছিল ৰাহুল গান্ধীয়ে। আৰু দুয়োটা সমষ্টিৰ পৰাই জয়লাভ কৰিছিল ৰাহুল গান্ধীয়ে। কিন্তু পৰৱৰ্তী সময়ত বায়ানাড় সমষ্টিৰ পৰা সাংসদ পদ ত্যাগ কৰে ৰাহুল গান্ধীয়ে।
ছৌদি আৰৱৰ পৰা আহিছে এক ভয়ংকৰ খবৰ। চলিত বৰ্ষত ছৌদি আৰৱত উৎকট গৰমৰ বাবে ১৩০০ৰো অধিক হজ য অধিক পঢ়ক
ৰাহুল গান্ধীয়েই হ ব অষ্টাদশ লোকসভাৰ বিৰোধীৰ দলপতি। এই কথা আনুষ্ঠানিকভাৱে ঘোষণা কৰিলে এ। ৰাহুল গান্ধীক বিৰোধী নেতাৰ দায়িত্ব ল বলৈ কংগ্ৰেছ ৱৰ্কিং কমিটীয়ে গ্ৰহণ কৰিছিল প্ৰস্তাৱ। কিন্তু ৰাহুল গান্ধীয়ে বিষয়টো সন্দৰ্ভত বিবেচনা কৰিব বুলি সন্মিত দিয়া নাছিল। ফলত বিৰোধী নেতা হিচাপে নাম চৰ্চালৈ আহিছিল গৌৰৱ গগৈৰ নাম। কাইলৈ অধ্যক্ষ নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে বিৰোধী দলপতি নিৰ্বাচিত।
আপোনাৰ চহৰখন বাছি লওক
যোৰহাট লোকসভা সমষ্টিৰ ফলাফলে ব্যাপক প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিছে বিভিন্ন মহলত। সমষ্টিটোৰ 
ইটালীত সমবেত হোৱা নেতাসকলে ইউক্ৰেইনৰ বাবে ৫০ কোটি ইউৰোৰ ঋণৰ বাবে নতুন চুক্তিত উপনীত হো অধিক পঢ়ক
২০২১ চনত বিশ্বজুৰি ৪ লাখ ৮৯ হাজাৰ লোকৰ মৃত্যু হৈছে। অ জনৰ ফলত ইয়াৰে প্ৰায় ৫০ বা ২ ল অধিক পঢ়ক
জলজিৰা পানী 
বিজেপিৰ নেতৃত্বত ক্ৰমাগত তৃতীয়বাৰৰ বাবে সংখ্যাগৰিষ্ঠতা লাভ কৰিছে। কেৱল ২৪০খন 
হালধিযুক্ত গাখীৰ 
মচলা শিকাঞ্জি 
লোকসভাৰ সাংসদৰূপে শপতগ্ৰহণৰ সময়ত ৰ প্ৰমুখ আছাদুদ্দিন ওৱেইছিয়ে দিলে জয় পেলেষ্টাইন শ্ল গান।
কুৱেইটৰ মংগোফ জিলাত সংঘটিত হৈছে এক ভয়াৱহ অগ্নিকাণ্ড। অগ্নিকাণ্ড ৪০গৰাকীকৈ লোক জীৱন্তে অধিক পঢ়ক
এতিয়াৰে পৰা বহু গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা থাকিব ৰাহুল গান্ধীৰ ওপৰত। দেশৰ নিৰ্বাচনী আয়ুক্ত নিৰ্বাচনৰ ক্ষেত্ৰটো গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা থাকিব ৰাহুল গান্ধীৰ ওপৰত। দেশৰ নিৰ্বাচনী আয়ুক্ত নিৰ্বাচনৰ বাবে গঠন কৰা ৩জনীয়া কমিটীৰ সদস্য হ ব ৰাহুল গান্ধী। ৰাহুল গান্ধীয়ে লাভ কৰিব কেবিনেট মৰ্যাদা। বিগত ২০১৪ আৰু ২০১৯ৰ নিম্ন সদনত নাছিল বিৰোধী দলপতি। কিয়নো বিগত ২০১৪ আৰু ২০১৯ নিম্ন সদনত বিৰোধী দলৰ সৰ্ববৃহৎ দলে লাভ কৰা নাছিল লোকসভাৰ ১০ শতাংশ আসন।
শ্বব এ বৰাত উপলক্ষে মছজিদত নামাজ মিলাদ দোৱা ধৰ্মীয় আলোচনা আদিৰ আয়োজন কৰা হয়।অধিক পঢ়ক
য়াকুত্স্কত গৰমৰ দিনত তাপমাত্ৰা ৫ ১০ ডিগ্ৰী চেলচিয়াছৰ ভিতৰত থাকে। আৰু ঠাণ্ডাৰ সময়ত ইয অধিক পঢ়ক
অপেক্ষা মাথোঁ কেইটামান ক্ষণ। আজি তৃতীয়বাৰলৈ প্ৰধানমন্ত্ৰী ৰূপ শপত ল ব নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে। 
চাহৰ লগত বিস্কুট আৰু মিঠাই কিমান খাব। ঠাণ্ডা বতৰত এইদৰে তেল পিঠা পুৰি চাহৰ লগত খাব পাৰ অধিক পঢ়ক
ইটালীত মোদী। সন্মিলনত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদী। ৫০ সংখ্যক সন্মিলনৰ বিশেষ অতিথি মোদী। স অধিক পঢ়ক
ৰাহুল গান্ধী ভাৰতীয় জাতীয় কংগ্ৰেছৰ এজন সদস্য তেওঁ ডিচেম্বৰ ৰ পৰা জুলাই লৈ ভাৰতীয় জাতীয় কংগ্ৰেছৰ সভাপতি হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰিছিল। গান্ধী ভাৰতীয় যুৱ কংগ্ৰেছৰ অধ্যক্ষ ভাৰতীয় ৰাষ্ট্ৰীয় ছাত্ৰ সন্থাও ৰাজীৱ গান্ধী ফাউণ্ডেচন আৰু ৰাজীৱ গান্ধী চেৰিটেবল ট্ৰাষ্টৰ ট্ৰাষ্টী।
লোকসভাৰ বাবে নিৰ্বাচিত হোৱাৰ পূৰ্বে গোপীক ২০১৬ চনত ৰাজ্যসভাৰ বাবে মনোনীত কৰা হৈছিল। উচ 
গৌৰৱ গগৈক কিয় ৰে তুলনা জয়ন্ত মল্ল বৰুৱাৰ ৰ প্ৰতি অসমবাসী আকৰ্ষিত 
ছচিয়েল মিডিয়াত এখন ফটো ভাইৰেল হৈ আ অধিক পঢ়ক
৩০ বছৰৰ অনুৰ্ধৰ বিপণন আৰু বিজ্ঞাপন উদ্যোগৰ পেছাদাৰী কুশলীয়ে অংশ ল ব পাৰে এই প্ৰতিযোগিত অধিক পঢ়ক
গান্ধীৰ জন্ম হৈছিল ১৯৭০ চনৰ ১৯ জুনত দিল্লীত ৰাজীৱ গান্ধীৰ দুই সন্তানৰ ভিতৰত প্ৰথম সন্তান হিচাপে যি পিছলৈ ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী হৈছিল আৰু ইটালীত জন্মগ্ৰহণ কৰা ছোনিয়া গান্ধী নে মাইনো যি পিছলৈ ভাৰতীয় জাতীয় কংগ্ৰেছৰ সভাপতি হৈছিল আৰু প্ৰধানমন্ত্ৰী ইন্দিৰা গান্ধীৰ নাতি হিচাপে। তেওঁৰ ককাক ফিৰোজ গান্ধী গুজৰাটৰ এজন পাৰ্চী আছিল। তেওঁ ভাৰতৰ প্ৰথম প্ৰধানমন্ত্ৰী জৱাহৰলাল নেহৰুৰ প্ৰপৌত্ৰও। প্ৰিয়ংকা ভদ্ৰা তেওঁৰ সৰু ভগ্নী আৰু ৰবাৰ্ট ভদ্ৰা তেওঁৰ ভনী জোঁৱাই। তেওঁ নিজকে এজন হিন্দু হিচাপে পৰিচয় দিয়ে যি হিন্দুত্বৰ আদৰ্শক সমৰ্থন নকৰে।
ঘৰৰ পেলনীয়া এবিধ সামগ্ৰীৰ ব্যৱহাৰে আপোনাক কৰিব সুন্দৰৰ ভৰিৰ অধিকাৰী অধিক পঢ়ক
চনত ৰাহুল গান্ধীয়ে সক্ৰিয় ৰাজনীতিত প্ৰৱেশ কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল আৰু সেই বছৰ অনুষ্ঠিত হোৱা সাধাৰণ নিৰ্বাচনত আমেঠিৰ পৰা সফলতাৰে প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰিছিল যিখন আসন আগতে তেওঁৰ দেউতাকৰ হাতত আছিল তেওঁ ২০০৯ আৰু ২০১৪ চনত সমষ্টিটোৰ পৰা পুনৰ জয়ী হৈছিল। দলীয় ৰাজনীতি আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় চৰকাৰত অধিক জড়িত হোৱাৰ বাবে কংগ্ৰেছ দলৰ প্ৰাক্তন সকলৰ আহ্বানৰ মাজতে গান্ধীক চনত কংগ্ৰেছৰ উপ সভাপতি নিৰ্বাচিত কৰা হৈছিল আগতে সাধাৰণ সম্পাদক হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰিছিল। গান্ধীয়ে ২০১৪ চনৰ ভাৰতীয় সাধাৰণ নিৰ্বাচনত কংগ্ৰেছৰ প্ৰচাৰৰ নেতৃত্ব দিছিল দলটোৱে ইয়াৰ ইতিহাসৰ আটাইতকৈ বেয়া নিৰ্বাচনী ফলাফলৰ সন্মুখীন হৈছিল চনৰ সাধাৰণ নিৰ্বাচনত আগতে জিকা খন আসনৰ তুলনাত মাত্ৰ খন আসন লাভ কৰিছিল।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে জাৰ্মান চেন্সেলৰ ওলাফ স্কোল্জ ইটালীৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী জৰ্জিয়া মেলোনী আৰু অধিক পঢ়ক
চাচ 
এইবাৰৰ লোকসভা নিৰ্বাচনত সংখ্যাগৰিষ্ঠতা নাপালে বিজেপিয়ে। সেয়ে চৰকাৰ গঠনৰ বাবে নীতিশ কুম 
এইবাৰৰ নিৰ্বাচনত একক সংখ্যাগৰিষ্ঠতা লাভ নকৰিলে বিজেপিয়ে। এনডিএই ২৭২ মেজিক নম্বৰ পাৰ কৰ 
নতুন বছৰত মুঠ তিনিটা গ্ৰহণ হ ব যাৰ ভিতৰত আছে ২ টা সূৰ্যগ্ৰহণ আৰু ১ টা চন্দ্ৰগ্ৰহণ। অৱ অধিক পঢ়ক
চনত গান্ধীয়ে তেওঁৰ মাতৃৰ পিছত কংগ্ৰেছ দলৰ নেতা হয় আৰু চনৰ ভাৰতীয় সাধাৰণ নিৰ্বাচনত কংগ্ৰেছক নেতৃত্ব দিয়ে। ভাৰতীয় জাতীয় কংগ্ৰেছে খন আসন লাভ কৰিছিল বিৰোধী দলৰ নেতাৰ পদ দাবী কৰিবলৈ প্ৰয়োজনীয় আসনৰ লাভ কৰাত ব্যৰ্থ হৈছিল। নিৰ্বাচনত এই দুৰ্বল প্ৰদৰ্শনৰ পিছত গান্ধীয়ে দলৰ নেতা পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰে আৰু তেওঁৰ মাতৃ ছোনিয়া গান্ধীৰ দ্বাৰা উত্তৰাধিকাৰী হয়।
কংগ্ৰেছৰ সভাপতি মল্লিকাৰ্জুন খৰ্গেই সোমবাৰে এই তথ্য সদৰি কৰে। কংগ্ৰেছৰ শীৰ্ষ নেতৃত্বৰ 
ৰমজানত সূৰ্য উদয় হোৱাৰ পৰা অস্ত যোৱালৈকে ৰোজা ৰখা হয়। ৰমজানৰ গোটেই মাহত প্ৰতিদিনে সূৰ্ অধিক পঢ়ক
দলৰ মাজত বিভেদৰ সৃষ্টি হোৱাৰ বাতৰিক তেখেতে অস্বীকাৰ কৰাৰ লগতে কোনো দুখী নহয় বুলি কয়। অধিক পঢ়ক
গান্ধীয়ে ১৯৮১ চনৰ পৰা ১৯৮৩ চনলৈ উত্তৰাখণ্ডৰ ডেৰাডুনৰ দুন বিদ্যালয়ত প্ৰৱেশ কৰাৰ আগতে দিল্লীৰ ছেইণ্ট কলম্বা বিদ্যালয়ত পঢ়িছিল।
কাৰ্বি আংলং স্বায়ত্ব শাসিত পৰিষদৰ প্ৰতিষ্ঠা দিৱসত বিদ্যাছিং ইংলেঙলৈ সম্মান
সম্পাদকীয় কেজৰিৱালৰ ভৱিষ্যৎ
ছুপাৰ এইটত আজি ভাৰতৰ সন্মুখত আফগানিস্তান
মিথুনঃ শুভ ৰং বেঙুনীয়া শুভ সংখ্যা ৯ ব্যৱসায়িক প্রতিষ্ঠানত ক্ষতি হোৱাৰ ভয় খং দমন কৰি ৰাখক অন্যথা ক্ষতি হ ব 
ভাৰতত মুকলিৰ বাবে সাজু নিছানৰ নতুন এক্স ট্ৰেইল 
কলেৰাত মৃতকৰ পৰিয়াললৈ এককালীন সাহায্য লাহোৱালৰ বিধায়ক বিনোদ হাজৰিকাৰ
বিবাহৰ পিছত এগৰাকী নাৰীৰ কেৰিয়াৰ বা চাকৰিজীৱন অন্ত পৰে বুলি থকা ধাৰণা এতিয়া পুৰণি হ ল এতিয়া পুৰুষৰ সমানেই প্রত্যেক ক্ষেত্রত নাৰী আগবাঢ়ি গৈছে নাৰীয়ে ভালদৰেই জানে ব্যক্তিগত জীৱন সংসাৰ আৰু চাকৰিৰ দায়িত্বৰ মাজতে কেনেদৰে সামঞ্জস্য ৰাখিব লাগে সমগ্র পৃথিৱীত ব্যক্তিগত আৰু চৰকাৰী প্রতিষ্ঠানত উচ্চ পদবীত কর্মৰত অলেখ নাৰীৰ উদাহৰণ আছে আচলতে এগৰাকী নাৰীৰ জীৱন সংগীগৰাকী যদি তেওঁৰ সমর্থনত থাকে তেতিয়াহ লে নাৰীগৰাকীয়ে যিকোনো কঠিন যেন লগা কামো সহজে সমাধান কৰিব পাৰে যদিহে নাৰীগৰাকীৰ এটা চৰকাৰী চাকৰিৰ সপোন আছে অথবা বিবাহৰ পিছতো অধ্যয়ন চলাই নিব বিচাৰে তেনেহ লে পলম নকৰি সেই সপোন পূৰণৰ বাবে কিছুমান কৌশল অৱলম্বন কৰিব পাৰে 
নিয়মীয়া বাৰ্তা ডিজিটেল ১৮ জুনঃ প্রিয়তমা পত্নীৰ বিয়োগত ভাৰাক্ৰান্ত পতিয়ে মৃত্যুৰ দৰে চৰম পথ। কল্পনাৰো অগোচৰ এই দুৰ্ভাগ্যজনক ঘটনাই জোকাৰি গল গুৱাহাটীক। গুৱাহাটীৰ নেমকেয়াৰ হাস্পতালত চিকিসাধীন পত্নীৰ মৃত্যুৰ পিছতেই আইচিইউৰ ভিতৰত আত্মহত্যা কৰিলে আইপিএছ বিষয়া শিলাদিত্যা চেতিয়াই। উল্লেখ্য যে দুৰাৰোগ্য জটিল ৰোগত বহুদিন ধৰি আক্রান্ত হৈ আছিল গৃহ সচিব শিলাদিত্য চেতিয়াৰ পত্নী আগমনি বৰবৰুৱা অসুস্থ পত্নীক সুস্থ কৰি তুলিবলৈ প্রয়োজনীয় সকলো ব্যৱস্থা তেওঁ লৈছিল ভাৰতৰ উন্নতৰ পৰা উন্নততৰ চিকিৎসা প্রতিষ্ঠানটোও দূৰৰে কথা সুদূৰ আমেৰিকাতো চিকিৎসকৰ সহায় লৈছিল একমাত্র অসুস্থ পত্নীক সুস্থ কৰি তোলাৰ বাবে বিধিয়ে ধন দৌলতৰ অভাৱ তেওঁক কোনোদিনেই অনুভৱ কৰিবলৈ দিয়া নাছিল যদিও কৃপা দৃষ্টিৰে তেওঁৰ ওপৰত বর্ষণ কৰাত কার্পণ্য কৰিছিল সকলো প্রচেষ্টাৰ অন্ততো সুস্থ হৈ নুঠা আগমনি বৰবৰুৱাৰ স্বাস্থ্যই পুনৰ জটিল ৰূপ ধাৰণ কৰাত বিগত দুমাহ পূর্বে মহানগৰীৰ নেমকেয়াৰ হাস্পতালৰ বিশেষ আইচিইউ কোঠাত পত্নীক ভর্তি কৰিছিল শিলাদিত্য চেতিয়াই দিনে নিশাই চিকিৎসকেও অসুস্থ আগমনি বৰবৰুৱাক সুস্থ কৰি তুলিবলৈ পার্যমানে সম্ভৱপৰ সকলো চেষ্টা চলাইছিল দিনে নিশাই পত্নীৰ কাষতে থাকি স্বাস্থ্যৰ অৱস্থা তেওঁ পর্যবেক্ষণ কৰিছিল এক কথাত ক বলৈ হ লে প্রিয়তমা পত্নীৰ কৰুণ পৰিণতি যে অতি সোনকালে আহিব সেই কথা হয়তো তেওঁ মনে মনে অনুভৱ কৰিছিল সেয়ে কার্যালয়ৰ পৰাও বিগত বহুদিন ধৰি ছুটী লৈ পত্নীৰ কাষতে তেওঁ আছিল ছুটীৰ ম্যাদ উকলি যোৱাৰ পিছতো কার্যালয়ত তেওঁ ভালদৰে উপস্থিত থকা নাছিল যোৱা তিনিদিন ধৰি হাস্পতালত থকাৰ সময়তো তেওঁৰ সৈতে আছিল ছার্ভিচ ৰিভলভাৰ। দীর্ঘদিনীয়া চিকিৎসাৰ অন্তত আজি বিয়লি ৪ ৩০ বজাত আগমনি বৰবৰুৱাই শেষ নিশ্বাস ত্যাগ কৰে কিছু সময়ৰ বাবে বাহিৰলৈ গৈ পুনৰ হাস্পতাললৈ অহা শিলাদিত্য চেতিয়াক কর্তব্যৰত চিকিৎসক নার্ছে দিয়ে উক্ত দুঃখবৰটো খবৰটো পোৱাৰ পাছত অকনমানো তেওঁ বিচলিত নহৈ কেৱল চিকিৎসক আৰু কর্তব্যৰত নার্ছক ক লে মই অলপ তেওঁৰ সৈতে একান্তভাৱে প্রার্থনা কৰিব বিচাৰো আপোনালোকে অনুগ্রহ কৰি অকনমান সময় বাহিৰত থাকক কিন্তু ঠিক ১০ মিনিট পাছতেই কোঠাটোৰ পৰা অহা প্রচণ্ড শব্দত আতংকিত হৈ পৰা চিকিৎসক তথা কর্মীৰ দলটোৱে লগে লগে দৌৰি যায় কোঠাটোলৈ প্রথম অৱস্থাত তেওঁলোকে কিবা কাৰিকৰী বিজুতিৰ বাবেহে এই প্রচণ্ড শব্দ হোৱা বুলি সন্দেহ কৰিছিল যদিও এবাৰলৈ হ লেও কোনেও ভবা নাছিল গৃহ সচিব শিলাদিত্য চেতিয়াই আত্মহননৰ দৰে ভয়ানক পথ বাছি ল ব বুলি ভিতৰৰ পৰা বন্ধ থকা কোঠাটোত ঢ়কিয়াই খুলি ভিতৰলৈ গৈ সকলো হতভম্ব হৈ পৰে মৃত আগমনি বৰবৰুৱাৰ নিথৰ দেহৰ নিচেই ওচৰতে তেজেৰে তুমুৰলি হৈ পৰি আছিল ৰাজ্য চৰকাৰৰ ক্ষমতাশালী বিষয়া গৃহ সচিব শিলাদিত্য চেতিয়া ধুমুহাৰ গতিত এই খবৰ চৌদিশে বিয়পি পৰাৰ পূর্বেই হাস্পতালৰ চিকিৎসকৰ দলে বিষয়াগৰাকীক আসন্ন মৃত্যুৰ পৰা বচাবলৈ আপ্রাণ চেষ্টা কৰিলে যদিও মাথোঁ কিছু মুহূর্তৰ পিছতে শেষ নিশ্বাস ত্যাগ কৰিলে শিলাদিত্য চেতিয়াই শিলাদিত্য চেতিয়াই মূৰৰ পিছফালে গুলীয়াইছিল গুলীৰ শব্দ বৃহৎ হোৱাৰ পৰিপ্রেক্ষিতত দুই জাঁই গুলী হয়তো তেওঁ ৰিভলভাৰৰ জৰিয়তে নিজৰ মূৰত গুলীওৱাৰ সন্দেহ কৰিছে চিকিৎসকসকলে পিতৃ তথা অসম আৰক্ষীৰ ডিআইজিৰূপে অৱসৰ গ্রহণ কৰা প্রমোদ চেতিয়াক কিছু বছৰ পূর্বে হেৰুওৱাৰ পাছত বিগত এবছৰ পূর্বে তেওঁ আকস্মিকভাৱে হেৰুৱাইছিল জন্মদাত্রী মাতৃকো তাৰ পিছতো তেওঁৰ দুখৰ যেন অন্ত পৰা নাছিল মাতৃৰ পিছতে পত্নীৰ মাতৃকো অকালতে তেওঁ হেৰুৱাবলগীয়া হ ল সহোদৰ হিচাপে অবিবাহিত দুই চিকিৎসক ভগ্নী তেওঁৰ আছিল যদিও কর্মসূত্রে দুয়োগৰাকীয়ে ঘৰৰ বাহিৰত থকাত এই দুখ নীৰৱে সহ্য কৰিছিল শিলাদিত্য চেতিয়াই এক অর্থত ক বলৈ হ লে সংসাৰৰ সমস্ত দুখ নিজৰ বুকুৰ মাজত নীৰৱে সামৰি লৈ আনৰ সন্মুখত হাঁহি হাঁহিয়েই সকলো কর্তব্য তেওঁ সম্পাদন কৰিছিল সন্তানৰ পিতৃত্ব অর্জনৰ বাবে প্রবল চেষ্টাৰ মাজতো কর্কটৰ দৰে দুৰাৰোগ্য ৰোগে গোপনে প্রিয়তমা পত্নীকো আক্রান্ত কৰি তোলাৰ পিছত কাৰো আগত একো প্রকাশ নকৰিলেও পত্নীৰ এই অৱস্থাৰ বাবে নিজকে হয়তো তেওঁ দায়ী কৰি লৈছিল যাৰ বাবে প্রিয়তমা পত্নীৰ জটিল শাৰীৰিক অৱস্থাৰ অন্তিম পৰিণতিৰ পাছত কি সিদ্ধান্ত তেওঁ গ্রহণ কৰিব সেয়া আগতীয়াকৈ মনত পৰিকল্পনা কৰি লৈছিল অপেক্ষা আছিল মাথোঁ চিকিৎসকৰ আনুষ্ঠানিক ঘোষণাৰ আজি বিয়লি আশা নকৰিলেও অহা অনাকাংক্ষিত খবৰটোৰ মাথোঁ কেইটামান মুহূর্তৰ পিছতে নিজৰ জীৱন বন্তি নিজেই নির্বাপিত কৰি পেলালে শিলাদিত্য চেতিয়াই সংসাৰত থৈ গ ল মাথোঁ প্রিয়তমা পত্নীৰ প্রতি থকা প্রেমৰ বিৰল দৃষ্টান্ত শ্বাশ্বত প্রেমৰ বিৰল দৃষ্টান্ত ৰাখি প্রিয়তমা আগমনি বৰবৰুৱাৰ পাছে পাছে অজান্তি মুলুকলৈ গমন কৰিলে শিলাদিত্য চেতিয়াই দৃষ্টান্ত হৈ ৰওক এই প্রেম এই মুহূর্তত ৰাজ্যৰ প্রতিগৰাকী হৃদয়বান ব্যক্তিয়ে এয়াই কামনা কৰিছে 
আজি ২৩ জুন জানক দিনটোৰ ৰাশিফল
মধুচংকাৰ পেশীৰ আঘাত আইপিএলৰ পূৰ্বে মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছত আঘাত
দেশ বিদেশৰ সাধু সন্ন্যাসী ভক্ত দর্শনার্থীৰে ভৰিছে নীলাচল পাহাৰ
দৈ আৰু চেনিৰ স্ক্রাব ঃ আধা কাপ সতেজ দৈত দুচামুচ চেনি মিহলাব এই মিশ্রণ ১০ মিনিটৰ বাবে শৰীৰত লগাই থ ব ইয়াৰ ফলত নোমৰ গুৰিবোৰ পৰিষ্কাৰ হ ব আৰু টান হ ব 
ৰংগেশ্বৰীপামত যুৱতীয়ে বাছি ল লে চৰম পথ
নিয়মীয়া বাৰ্তা ২৩ জুন গোৱালপাৰা জিলা তথা ৰাজ্যখনৰে উচ্চ শিক্ষাৰ এখনি অগ্ৰণী শিক্ষানুষ্ঠান দুধনৈ মহাবিদ্যালয়ে ৰাষ্ট্ৰীয় মূল্যায়ন আৰু প্ৰত্যায়ন পৰিষদ চমুকৈ নাক ৰ শেহতীয়া মূল্যায়নত এ গ্ৰেড লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে । উল্লেখযোগ্য যে যোৱা ১২ আৰু ১৩ জুনত ৰ এটি দলে দুদিনীয়া কাৰ্যসূচীৰে মহাবিদ্যালয়খন পৰিদৰ্শন কৰি বিভিন্ন ক্ষেত্ৰৰ মূল্যায়ন কৰে। উক্ত দলটিত আছিল গুজৰাট বিশ্ববিদ্যালয়ৰ উপাচাৰ্য ড নিৰ্জা এ গুপ্তা মহাৰাষ্ট্ৰৰ শিৱাজী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ড ৰাজেন্দ্ৰ সনকাৱাডে আৰু আন্না বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ড হানচা লিজেন্দাৰ মেৰী। ৰাভা হাছং স্বায়ত্তশাসিত পৰিষদৰ মুখ্য কাৰ্যালয় দুধনৈৰ উচ্চ শিক্ষাৰ প্ৰাণকেন্দ্ৰ দুধনৈ মহাবিদ্যালয়ত এতিয়ালৈকে হোৱা ৰ এয়া তৃতীয় পৰ্যায়ৰ পৰিদৰ্শন। যোৱা ২২ জুনত ঘোষণা কৰা ফলাফলত ৩ ০৫ লাভ কৰি এ গ্ৰেড পাবলৈ সক্ষম হোৱা দুধনৈ মহাবিদ্যালয়ৰ সফলতাত স্বাভাৱিকতে উৎফুল্লিত হৈ পৰিছে অধ্যক্ষ শিক্ষক অনাশিক্ষক কৰ্মচাৰী বৰ্তমানৰ তথা প্ৰাক্তন ছাত্ৰ ছাত্ৰী অভিভাৱক আৰু স্থানীয় ৰাইজ। এই সফলতাত শিক্ষামন্ত্ৰী ডাঃ ৰণোজ পেগুৱে সামাজিক মাধ্যমযোগে মহাবিদ্যালয়খনৰ লগত জড়িত সকলোলৈকে শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰে। দুধনৈ মহাবিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষ ড ললিত চন্দ্ৰ ৰাভাই এই কৃতিত্বৰ বাবে মহাবিদ্যালয় পৰিচালনা সমিতি আভ্যন্তৰীণ মান নিশ্চিতকৰণ কোষ শিক্ষকবৃন্দ অনাশিক্ষক কৰ্মচাৰীবৃন্দ বৰ্তমান অধ্যয়নৰত ছাত্ৰ ছাত্ৰী প্ৰাক্তন ছাত্ৰ ছাত্ৰী অভিভাৱক আৰু স্থানীয় ৰাইজলৈ ধন্যবাদ আৰু কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰে।
বীট আৰু চেনিৰ স্ক্রাব ঃ চেনি আৰু বীটৰ ৰস মিহলাই ওঁঠত লগাব লাগে ২ মিনিট লাহে লাহে ওঁঠত এই মিশ্রণ ঘঁহি ঠাণ্ডা পানীৰে ধুই দিব ইয়াৰ ফলত কোনো কাৰণত ওঁঠৰ ৰং যদি হেৰাইছিল সেই ৰং উভতি আহিব 
মীন বিভাগত নিযুক্তিৰ বাবে আবেদন আহ্বান 
মেষ আগবেলা কোনো ক্ষেত্রত নিৰাশ হ ব পাৰে অৱশ্যে পিছবেলা তাৰ কিছু ওলোটা ফল দেখিব প্রয়োজনীয় ক্ষেত্রত সাৱধানে থাকক শৰীৰ ভাল হ লেও উদ্বেগ এৰাব নোৱাৰিব শুভ ৰং ৰঙা শুভ সংখ্যা ৯ 
চুকা শাকৰ লগত ৰন্ধা মাছৰ টেঙা
আজব কাণ্ড ভুৱা চিবিআই বুলি তদন্তকাৰী চিবিআইকে গণপ্রহাৰ গঞাৰ 
বিশেষ বাৰ্তা ২৪ জুন টকাৰ বাবে কি কৰিব নোৱাৰে মানুহে চুৰি ডকাইতিৰ পৰা আৰম্ভ কৰি হত্যা কৰিবলৈকে কুণ্ঠাবোধ নকৰে বহু মানুহে কিন্তু টকাৰ বাবে নিজৰ মৃত্যু হোৱা বুলি দাবী কৰাৰ ঘটনা আশ্চর্যজনক নিজৰ মৃত্যুৰ মিছা খবৰ বিয়পাই বীমাৰ প্রায় ৪০ কোটি টকা সৰকোৱাৰ চেষ্টা চলাইছিল অষ্ট্রেলিয়াৰ বাসিন্দা এগৰাকী মহিলাই ইয়াৰ বাবে বহু ভুৱা নথি প্রস্তুত কৰিছিল মহিলাগৰাকীয়ে কিন্তু শেষত সকলো পৰিকল্পনা ব্যর্থ হয় এটা মাল্টি জীমৰ মালিকনী ৪২ বছৰীয়া কাৰেন ছলকিল্ডক প্রতাৰণাৰ অভিযোগত গ্রেপ্তাৰ কৰিছে আৰক্ষীয়ে ইতিমধ্যে এই সন্দর্ভত আদালতত গোচৰ ৰুজু হৈছে ব্যৱসায়ত কাৰেনৰ সংগীৰ আছিল ৪ ৭৭ ৫২০ ডলাৰৰ এই বীমা ভাৰতীয় মুদ্রাৰ হিচাপত ৩৯ কোটি ৯০ লাখ দুই হাজাৰ ৯৭৯ টকা কাৰেনৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ অনা হৈছে যে দুর্ঘটনাত নিজৰ মৃত্যু হোৱা বুলি যি তথ্য তথা নথি কাৰেনে মজুত কৰিছিল সেয়া ভুৱা বুলি প্রমাণিত হয় আনকি মিছাক সত্য বুলি প্রমাণ কৰিবলৈ এখনৰ পিছত এখন জাল নথি জমা দিছিল বীমা সংস্থাৰ কার্যালয়ত ইয়াৰ ভিতৰত আছিল মৃত্যুৰ ভুৱা প্রমাণ পত্রও প্রাথমিকভাৱে বীমা কোম্পানীটোৱে এই বিষয়টোক লৈ সকলো সত্য বুলিয়েই মানি লৈছিল নির্দিষ্ট বেংক একাউণ্টলৈ কোম্পানীৰ তৰফৰ পৰা ৪০ কোটি টকা প্রেৰণ কৰা হয় সুযোগ বুজি এই বিপুল অংকৰ ধন পর্যায়ক্রমে বেংকৰ পৰা তুলি ল বলৈ ধৰে কাৰেনে এসময়ত বেংক কর্তৃপক্ষৰ সমগ্র বিষয়টোত সন্দেহ হয় গতিকে সেই একাউণ্টৰ লেনদেন বন্ধ কৰি দিয়ে বেংকে তাৰ পাছতেই তদন্ত কৰি বেংক কর্তৃপক্ষই নিশ্চিত কৰে যে কাৰেনৰ মৃত্যু হোৱা নাই মৃত্যুৰ ভুৱা সংবাদ বিয়পাই বীমা কোম্পানীক প্রতাৰণা কৰিছে মহিলাগৰাকীয়ে যোৱা মার্চ মাহত মহিলাগৰাকীক গ্রেপ্তাৰ কৰে আৰক্ষীয়ে 
মুর্গীৰ মাংস জালুকীয়া 
বাৰ্তা ডেস্ক ২৫ জুনঃ ভাৰতত মুকলি কৰিবলৈ ওলাইছে নিছানে নতুন এক্স ট্ৰেইল। এই গাড়ীখন হ ব যিটো আমদানি কৰা হৈছে। ইতিমধ্যে ভাৰতত প্ৰদৰ্শন কৰা হৈছে এক্স ট্ৰেইল। কিন্তু এই গাড়ীখন হাইব্ৰিড হিচাপে ভাৰতলৈ আহিব নে নাহিব সেয়া এতিয়াও লক্ষণীয় হ ল। ভাৰতত প্ৰদৰ্শিত হোৱা এই গাড়ীৰ সংস্কৰণটো আছিল হাইব্ৰিড। কিন্তু হাইব্ৰিড প্ৰযুক্তিৰে সজ্জিত গাড়ীৰ দাম বেছি। ইয়াৰ পৰা এনে লাগে যে প্ৰথমে নিছানে পেট্ৰ ল পাৱাৰট্ৰেইনৰ সৈতে এই গাড়ীখন মুকলি কৰিব পাৰে যাতে এই গাড়ীখনে কেনেধৰণৰ সঁহাৰি পাইছে সেয়া নিশ্চিত কৰিব পৰা যায়। নিছান এক্স ট্ৰেইলৰ লুক যথেষ্ট দৰ্শনীয় আৰু ই এখন সম্পূৰ্ণ আকাৰৰ এছ ইউ ভি। এই নিছান গাড়ীখনে চেহেৰাত হুণ্ডাই টাচন স্কোডা ক ডিয়াক আৰু জীপ কম্পাছৰ সৈতে প্ৰতিযোগিতা কৰিব পাৰে। নিছানৰ এক্স ট্ৰেইলত প্ৰথম অৱস্থাত টাৰ্বো পেট্ৰ ল ইঞ্জিন আহিব পাৰে। এই গাড়ীখনৰ স্পেচিফিকেশনৰ বিষয়ে তথ্য মুকলি কৰাৰ সময়তহে প্ৰকাশ কৰা হ ব। ইতিমধ্যেই নিশ্চিত হৈছে যে এক্স ট্ৰেইল ভাৰতলৈ আহিব। নিছানৰ এই নতুন গাড়ীখনত বহু বৈশিষ্ট্য লোড কৰিব পৰা যাব। এই গাড়ীখনত এটা ডাঙৰ টাচস্ক্ৰীন পোৱা যায়। এই ক্লাছৰ এছ ইউ ভিত আশা কৰিব পৰা সকলো প্ৰিমিয়াম ফিচাৰ এই গাড়ীখনত পোৱা যাব। হেড আপ ডিছপ্লে ফিট কৰিব পাৰিব। ভাৰতলৈ অনা এই গাড়ীখনতো পেনোৰামিক ছানৰুফৰ বৈশিষ্ট্য দিব পাৰি। এই গাড়ীখনৰ ৫ আসনৰ সংস্কৰণৰ আগমনৰ লগতে আমি ৭ আসনৰ সংস্কৰণৰ আগমনৰ আশাও কৰিব পাৰোঁ। যিহেতু নতুন এক্স ট্ৰেইল এখন আমদানিকৃত গাড়ী গতিকে এই বাহনখনৰ সীমিত মডেলহে ভাৰতলৈ আহিব। এই গাড়ীখন হেলো মডেলৰ দৰে ভাৰতলৈ আহিব পাৰে। এই গাড়ীৰ হাইব্ৰিড সংস্কৰণ বিশ্ব বজাৰত উপলব্ধ। কিন্তু এই হাইব্ৰিড মডেলটো যদি ভাৰতলৈ অনা হয় তেন্তে ইয়াৰ দাম যথেষ্ট বেছি হ ব পাৰে। নতুন এক্স ট্ৰেইলে অহা মাহত ভাৰতত আত্মপ্ৰকাশ কৰিব পাৰিব আৰু ইয়াৰ কিছু সময়ৰ পিছতে এই বাহনখন মুকলি কৰিব পাৰিব। এই খনৰ বিষয়ে বাকী তথ্য সোনকালে আহিব।
ছালৰ মৃত কোষ পৰিষ্কাৰৰ বাবে ঘৰুৱা স্ক্রাব্ৰ ব্যৱহাৰ
পাৰ্থসাৰথি মহন্তৰ নেতৃত্বত কৰিমগঞ্জত ৬৬ কোটি টকাৰ ড্ৰাগছ 
নিয়মীয়া বাৰ্তা ১২ জুন নগৰবেৰা মিলননগৰৰ বাসিন্দা তথা জ্যেষ্ঠ সাংবাদিক গিয়াছউদ্দিন আহমেদৰ ৫৩ মৃত্যুৰ বাতৰিয়ে অঞ্চলজুৰি শোক বিয়পাইছে। আজি পুৱা প্ৰায় ৮ ১৫ বজাত হৃদযন্ত্ৰৰ ক্ৰিয়া বন্ধ হৈ মৃত্যু ঘটে সাংবাদিকজনৰ। অতিকে অমায়িক আৰু মিষ্টভাষী স্বভাৱৰ যুৱ সাংবাদিকগৰাকীৰ মৃত্যুৰ খবৰ পোৱা মাত্ৰেই আত্মীয় স্বজনৰ উপৰি অঞ্চলটোৰ অসংখ্য গুণমুগ্ধই পৰিয়ালটোত ভিৰ কৰে। নিষ্ঠা আৰু দায়বদ্ধতাৰে সংবাদসেৱা কৰি সকলোৰে প্ৰিয়ভাজন হ বলৈ সক্ষম হোৱা গিযাছ উদ্দিন আহমেদৰ মৃত্যুৰ পৰত নগৰবেৰা সাংবাদিক সন্থা নগৰবেৰা প্ৰেছ ক্লাৱ আদিৰ লগতে বহু দল সংগঠনৰ ফালৰ বহু প্ৰতিনিধি পৰিয়ালটোলৈ গৈ বিদেহ আত্মাৰ সদ্গতি কামনা শোকসন্তপ্ত পৰিয়ালটোলৈ সমবেদনা যাচে। স্মৰ্ত্তব্য যে পত্নীৰো কেইমাহমানৰ পূৰ্বে বিয়োগ ঘটাত আঠ বছৰীয়া শিশু পুত্ৰক লালন পালনৰ বাবে দ্বিতীয় সংসাৰ পাতি সকলোকে কন্দুৱাই অকালতে গুচি গ ল তেওঁ। স্থানীয় কৱৰস্থানত তেওঁৰ জানাজা পৰ্ব সম্পন্ন কৰা হয়।
গুজৰাটৰ বিমানবন্দৰত ৪ আইছিছ জেহাদীক গ্রেপ্তাৰ
বীমাৰ ৪০ কোটি টকা সৰকাবলৈ মৃত্যুৰ ভুৱা খবৰ প্রচাৰ মহিলাৰ
কয়াকুছিত দুই ড্ৰাগছ সৰবৰাহকাৰীক আটক
হ্রাস পাইছে এণ্টিবায় টিকৰ ৰোগ প্রতিৰোধ ক্ষমতা
কামৰূপৰ শিঙিমাৰীৰ অপহৃত যুৱতীক দিছপুৰৰ লজৰ পৰা উদ্ধাৰ
ৰাষ্ট্রীয় সংবাদ মাধ্যমৰ এগজিট প লত অসমত এনডিএৰ ১২খন আসন
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় কাৰাটে প্ৰতিযোগিতাত উজলিল নগাঁৱৰ ৰিতুস্মিন ধ্ৰুৱজ্যোতি
নিয়মীয়া বাৰ্তা ১৭ জুন আজি পুৱা প্ৰায় ৬ ৩০ বজাত অসমৰ প্ৰাক্তন মন্ত্ৰী প্ৰয়াত জহিৰুল ইছলামৰ সহধৰ্মিণী তথা মানকাচৰ সমষ্টিৰ প্ৰাক্তন বিধায়ক জাবেদ ইছলামৰ মাতৃ মানকাচৰ সমষ্টিৰ প্ৰাক্তন বিধায়িকা হোছেনাৰা ইছলামে মৃত্যুক আঁকোৱালি লয়। দীৰ্ঘদিন ধৰি প্ৰাক্তন বিধায়িকাগৰাকী গুৱাহাটীত চিকিৎসাধীন হৈ আছিল। আজি পুৱা গুৱাহাটী চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ত হাস্পতালত প্ৰাক্তন বিধায়িকা হোছেনাৰা ইছলামে মৃত্যুক আঁকোৱালি লয়। মৃত্যুৰ সময়ত তেওঁৰ বয়স ৮১ বছৰ আছিল। তেওঁ পাঁচগৰাকী পুত্ৰ বোৱাৰী নাতি নাতিনী আত্মীয় স্বজনক এৰি যায়। তেওঁৰ মৃত্যুৰ খবৰে সমগ্ৰ দক্ষিণ শালমাৰা মানকাচৰ জিলাত এক শোকৰ ছাঁ বিৰাজ কৰিছে। জিলাবাসীয়ে তেওঁৰ বিদেহ আত্মাৰ সদগতি কামনা কৰাৰ লগতে শোকসন্তপ্ত পৰিয়াললৈ গভীৰ সমবেদনা জ্ঞাপন কৰিছে।
কন্যা কর্মত তৎপৰতা থাকিব কিন্তু শৰীৰো ভালেৰে নাযাব পাৰে পঢ়া শুনাতো বেয়া নহ ব প্রেম প্রীতিত উচিত কথাত বাধা বিয়াৰ সংকেত শুভ ৰং সোণালী শুভ সংখ্যা ২ 
নিয়মীয়া বাৰ্তা ২০ জুনঃ ৰাজ্যৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত আহাৰমহীয়া বন্যাই বিভীষিকা ৰূপ ধাৰণ কৰাৰ সমান্তৰালকৈ বৰপেটা জিলাৰ পাকাবেতবাৰী বিধানসভা সমষ্টিতো প্ৰলংয়কৰী বানে গঞা ৰাইজৰ জনজীৱন ব্যাহত কৰি তুলিছে। বিগত প্ৰায় এসপ্তাহ ধৰি হৈ থকা ধাৰাষাৰ বৰষুণৰ ফলত ভক্তৰডবাত পথ ছিঙাৰ লগতে আজি কয়াকুছি বজাৰৰ পৰা ভেৰাৰভিঠালৈ যোৱা লোক নিৰ্মাণ পথৰ কপাহৰটাৰীস্থিত আমছেৰ আলীৰ ঘৰৰ কাষত থকা পকী দলংৰ এপ্ৰোচ বানপানীৰ কোবাল সোঁতে খহাই নিয়াত হেজাৰ হেজাৰ লোকৰ যাতায়াত সম্পূৰ্ণ ৰূপে ব্যাহত হৈ পৰে। এই খবৰ লাভ কৰি সৰুক্ষেত্ৰী বিধানসভা সমষ্টিৰ বিধায়ক জাকিৰ হুছেইন সিকদাৰে উক্ত বিধ্বস্থ দলংৰ স্থান পৰিদৰ্শন কৰি পৰিস্থিতিৰ বুজ লোৱাৰ লগতে বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষৰ সৈতে সমাধাণ কল্পে যোগাযোগ স্থাপন কৰে। ইপিনে বাঢ়নী পানীয়ে সমষ্টিখনৰ অন্তৰ্গত দাবালীয়াপাৰা উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয় প্লাবিত কৰাত বিদালয়খনৰ কৰ্তৃপক্ষই ছাত্ৰ ছাত্ৰীৰ পাঠদান বাতিল কৰিবলৈ বাধ্য হৈ পৰে। উল্লেখ্য যে এটা সপ্তাহ ধৰি চলি নেৰানেপেৰা বৰষুণৰ ফলত বৰপেটা জিলাৰ কালদিয়া পহুমাৰা টিহু আৰু পল্লা নদীৰ জলপৃষ্ট বৃদ্ধি হৈ বিপদ সীমাৰ ওপৰেদি বৈ যোৱাই নহয় সম্প্ৰতি ভয়ানক ৰূপ ধাৰণ কৰিছে। ইতিমধ্যেই নদী সমূহৰ বাঢ়নী পানীয়ে পূৰ্বৰ সৰুক্ষেত্ৰী সমষ্টিৰ প্ৰায়বোৰ অঞ্চল বুঢ়াই পেলাইছে। অটা কুৰিহা বনবাহাৰ ফুলৰগুৰী বামুণবড়ি বেতনা ৰঙিলাৰটাৰী মৰলৰটাৰী খান্দাৰপাৰ কঠালৰটাৰী নলীগাওঁ হেলছা গাওঁ হেলছা পথাৰ কাৱৈমাৰী ১১নং ব্লক কাৱৈমাৰী ১০নং ব্লক নলীৰ পাথাৰ নলীৰ পাম কয়াকুছি গাওঁ কয়াকুছি পাম কয়াকুছি পাথাৰ গুমিৰ পাথাৰ জালকাৰা তেলেৰীয়া ঠেকা গাওঁ পানী মৰিছা মৰিছা পাথাৰ কলনী পাকা বেতবাৰী পাকা বেতবাৰী পাম পিঠাদি বৰবালা বেতবাৰী কাৱৈমাৰী ব্লক মোহনবাজাৰ কৰাগাড়ী কমলপুৰ আদি অঞ্চল প্লাবিত কৰিছূ। অঞ্চল সমূহৰ ৭০ ৮০ শতাংশ লোকৰ ঘৰৰ ভিতৰতে পানী সোমাইছে ।ফলত দৰিদ্ৰ গঞা জনসাধাৰণে বিভিন্ন সংকটত পৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ইপিনে বিস্তিৰ্ণ অঞ্চলৰ ঘৰে ঘৰে পানী সোমোৱাৰ ফলত কৃষক ৰাইজে পহুধন লৈ বিপাঙত পৰিছে। পহু খাদ্যৰ অভাৱত অনাহাৰে পানীৰ মাজতে থিয় হৈ থাকিবলগা হৈছে ছাগলী গৰু মহ। আনহাতে নদী কেইখনৰ বাঢ়নী পানীয়ে কয়াকুছি ভক্তৰডবা কয়াকুছি পাথাৰ ভেৰাগাও কয়াকুছি খৰমা নলীগাওঁ ফিঙুৱা ভক্তৰডবা নগাও আদি গড়কাপ্টানী পথ সম্পূৰ্ণ ৰূপে পানীৰ তলত গৈছে। কোনো কোনো ঠাইত গড়কাপ্তানী পথৰ ওপৰেদি ৩ ৪ ফুটকৈ পানী ভাগৰিছে। কেৱল গড়কাপ্তানী পথেই নহয় মানু্হে আশ্ৰয় লব পৰা স্কুলসমূহতো পানী উঠিছে।
চেঙাৰ ৰৌমাৰীত ড্ৰাগছ মাফিয়া খলিল আহমেদক গ্ৰেপ্তাৰ আৰক্ষীৰ
মহিলা ক্রিকেটৰ নতুন আশা জিণ্টিমণি কলিতা
নিয়মীয়া বাৰ্তা ডিজিটেল ১৪ জুনঃ আজি অসম আৰক্ষীৰ স্পেচিয়েল টাস্ক ফৰ্চে এছটিএফ বিশেষ অভিযান চলাই মণিপুৰৰ এজন যুৱক নিষিদ্ধ সামগ্ৰীসহ আটক কৰে। বিশেষ সূত্ৰ পম খেদি এছটিএফে আজি পুৱা ২৭নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথৰ সোণাপুৰ টোলগেটত এখন বাহন সফলতাৰে জব্দ কৰে। চোৰাংচোৱাৰ তথ্য অনুসৰি মণিপুৰস্থিত নিষিদ্ধ সংস্থা এটাই অপৰাধমূলক কাৰ্যকলাপৰ বাবে সম্ভাৱ্য সঁজুলি ক্ৰয় কৰাৰ চেষ্টা চলোৱা সন্দেহ কৰা হৈছিল। জব্দকৃত গাড়ীখনত ড্ৰ ন আৰু আনুষংগিক সঁজুলিৰ অকৰ্তৃত্বশীল সৰবৰাহৰ বিষয়ে নিৰ্ভৰযোগ্য তথ্যৰ সহায়ত এই অভিযান চলোৱা হৈছিল। গাড়ীখনৰ পঞ্জীয়ন নম্বৰ এ এছ ০১ এফ ইউ ৩৯২৭ আৰু বাহনখনক গুৱাহাটীৰ ছয়মাইলৰ পৰা অনুসৰণ কৰি সোণাপুৰ টোলগেটত ধৰা হয়। ৰখোৱাৰ পিছত পৰিদৰ্শন কৰাৰ লগে লগে এছটিএফৰ দলটোৱে মণিপুৰৰ এজন যুৱকক আটক কৰে যাক মণিপুৰৰ কাংপোকপি জিলাৰ সাপৰমেইনা থানাৰ গামংগাই গাঁৱৰ হেনছাট কিপগেনৰ পুত্ৰ খাইগৌলেন কিপগেন ২৭ বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে। তেওঁৰ লগত দুজন নাবালকো উদ্ধাৰ কৰা হৈছে। গাড়ীখনৰ পৰা ড্ৰোনত ব্যৱহাৰ হোৱা ১০টা টিবি৩০ বুদ্ধিমত্তাসম্পন্ন উৰণৰ বেটাৰী নগদ ধন ৩ ৪০ ০০০ টকা ৪ যোৰ জোতা এটা মোবাইল হেণ্ডছেট জব্দ কৰা হৈছে। এই সামগ্ৰীসমূহ বিশেষকৈ ড্ৰ নৰ বেটাৰী জব্দ কৰাটোৱে ষথেষ্ট গুৰুত্ব বহন কৰিছে। অনুমান কৰা হৈছে সংঘৰ্ষজৰ্জৰ মণিপুৰৰ নিষিদ্ধ সংগঠনে এইসমূহ ক্ৰয়ৰ বাবে গোপন প্ৰচেষ্টা কৰিছিল অবৈধ কাৰ্যকলাপ সংঘটিত কৰাৰ বাবে। অধিক তথ্যৰ বাবে এছটিএফে প্ৰয়োজনীয় আনুষ্ঠানিকতা আৰু অধিক তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে আছে।
সৰুক্ষেত্ৰীৰ পানী মৰিছা পাথাৰ মিলন প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ত চাৰি বছৰে সম্পূৰ্ণ নহল বিদ্যালয় নিৰ্মাণৰ কাম
কাইলৈ কামৰূপত পিএম কিষাণ সন্মিলন
নাগাৰা নামেৰে কুকুৰমাৰাৰ সাগৰিকা দাসে বুটলিছে সমাদৰ
মধ্যপ্ৰদেশৰ ইন্দোৰত বিজেপি নেতাক গুলীয়াই হত্যা
প্ৰেৰক নবীন গোহাঁই
শিৱসাগৰ আৰক্ষীৰ বিয়লিৰ তালাচীক লৈ ক্ষুণ্ণ জনতা
খুমটাই বুঢ়ালিকচনত পুত্ৰৰ অত্যাচাৰত প্ৰাণ গ ল মাতৃৰ 
সুনীল নহয় জাহাংগীৰকহে হত্যা লখিমপুৰৰ হত্যাকাণ্ডৰ বিস্ফোৰক তথ্য
দৈনিক মিঠাই সেৱন কৰিলে বিশেষকৈ চেনি যোগ কৰা মিঠাই সেৱন কৰিলে স্বাস্থ্যজনিত সমস্যাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়। দীৰ্ঘদিনীয়া উচ্চ চেনিযুক্ত খাদ্যৰ সৈতে টাইপ ২ ডায়েবেটিছ হৃদৰোগ আৰু বিপাকীয় চিনড্ৰমৰ বিকাশৰ সম্পৰ্ক আছে। এই অৱস্থাসমূহে সামগ্ৰিক স্বাস্থ্য আৰু মংগলৰ ওপৰত গুৰুতৰ দীৰ্ঘম্যাদী পৰিণতিৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে।
নিয়মীয়া বাৰ্তা ১৯ জুন ৰঙিয়াৰ হাচানটুকত অঘটন । বানাক্ৰান্ত মহিলাক সৰ্পদংশন । নেৰানেপেৰা বৰষুণৰ বাবে সৃষ্টি হোৱা বানৰ মাজতে বিপদত পৰিছে ৰঙিয়াৰ হাচানটুকৰ আনোৱাৰা খাতুন। নেৰানেপেৰা বৰষুণৰ ফলত হাচানটুক অঞ্চল সম্পূৰ্ণৰূপে বানপানীৰ কবলত পৰিছে । অঞ্চলটোৰ বাসিন্দা আনোৱাৰা খাতুনক সাপে আজি দিনৰ ভাগত খুঁটিয়ায় । স্থানীয় ৰাইজে ততালিকে মহিলাগৰাকীক চিকিৎসালয়লৈ নিবলৈ যত্ন কৰে যদিও বানপানীৰ ফলত অঞ্চলটোৰ যোগাযোগ ব ্যৱস্থা ব ্যহত হৈ পৰাৰ ফলত সমস্যাৰ সৃষ্টি হয় । অঞ্চলটোৰ মূল পথটোৰ লগতে উপ পথসমূহ একঁকালৰ পৰা এবুকু পানীত বুৰ গৈ থকাৰ ফলত জৰুৰীকালীন স্বাস্থ্যসেৱা অঞ্চলটোলৈ যোৱাত বাধাৰ সৃষ্টি হয় । আনহাতে বানপানীত যাতায়াতৰ বাবে নাও এখনৰো ব ্যৱস্থা নথকা বাবে অৱশেষত স্থানীয় কেইবাজনো লোকে মহিলাগৰাকীক কান্ধত তুলি লৈ বানপানীৰ মাজেৰে লৈ আহে। মৰণত শৰণ লৈ কোনোমতে চিকিৎসালয়ত উপস্থিত হোৱাৰ পিছত অৱশেষত মহিলাগৰাকীৰ চিকিৎসা আৰম্ভ হয় । উল্লেখযোগ্য যে সৰ্পদংশনৰ পিছত ততালিকে চিকিৎসা সেৱা আৰম্ভ কৰিব লাগে যদিও বানপানীৰ বাবে যোগাযোগ সেৱা ব ্যাহত হোৱাৰ ফলত মহিলাগৰাকীৰ জীৱন বিপদাপন্ন হৈ পৰে ।
তুলা উৎকণ্ঠাৰ দিন হ লেও আপুনি দৃঢ়তা ৰাখক আনৰ ওপৰত নির্ভৰ কৰা বৰ ভাল নহ ব বিদ্যার্থীয়ে অতি দৰকাৰী পাঠত গুৰুত্ব দিয়ক ব্যৱসায়ত মধ্যম প্রেমত আনন্দ শুভ ৰং পাতল হালধীয়া শুভ সংখ্যা ৩ 
প্ৰেৰক সুৰজ দাস
৪৪তম বাৰ্ষিক জয়ন্তী পালন গজৰাজ আৰ্মী প্রি প্ৰাইমেৰী স্কুলৰ
পুৱা ৯ ৩০ বজাত কার্যালয়ত উপস্থিত হ ব লাগিব বিষয়া কর্মচাৰী
প্রেৰক পুলকজ্যোতি বৰা
কাৰাগাৰত তিনি মাহত কেজৰিৱালৰ ওজন কমিল ৮ কেজি 
বাগদেৱীৰ বন্দনাৰে মুখৰিত বিলাসীপাৰাৰ বিদ্যালয় মহাবিদ্যালয়
ভাৰতীয় জাতীয় দলত স্থান লাভ অসম সন্তান ৰিয়ান পৰাগৰ 
প্ৰেৰক শ্বাহ আলম আহমেদ
উত্তৰ পূবৰ খাদ্যৰ প্ৰচাৰৰ বাবে নেষ্ট এছিয়াৰ প্ৰচেষ্টাক প্ৰশংসা ৰিণিকি ভূঞা শৰ্মাৰ
প্ৰেৰক দিলীপ মেধি
ঢেকীয়াজুলিত জগন্নাথ মন্দিৰৰ বিগ্ৰহ প্ৰাণপ্ৰতিষ্ঠাত মন্ত্ৰী অশোক সিংহল
ভাৰতত মুকলিৰ বাবে সাজু নিছানৰ নতুন এক্স ট্ৰেইল
বিশেষ বাৰ্তা ২১ মে সস্ত্রস্ত বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা হু ৭ বছৰ পিছত সংস্থাটোৰ প্রাণঘাতী বেক্টেৰিয়াৰ নতুন পৰিমার্জিত এখন তালিকা প্রকাশ কৰিছে আশংকা প্রকাশ কৰি বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই জনাইছে যে এনে মাৰাত্মক প্রাণঘাতী বেক্টেৰিয়াৰ সংখ্যা ক্রমশঃ বৃদ্ধি পাইছে এই বেক্টেৰিয়াবোৰ প্রতিৰোধৰ ক্ষেত্রত কোনো এণ্টিবায় টিকে কাম কৰা নাই বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই সদৰী কৰা অনুসৰি দ্রুতগতিত এণ্টিমাইক্র বিয়াল ৰেজিষ্টেন্স এএমআৰ সৃষ্টি হৈছে যেতিয়া এণ্টিমাইক্র বিয়াল ঔষধে বেক্টেৰিয়া ভাইৰাছ বা অন্যান্য পৰজীৱীৰ সংক্রমণ প্রতিৰোধ কৰিব নোৱাৰে তেতিয়া সেই পৰিস্থিতিক কোৱা হয় এণ্টিমাইক্র বিয়াল ৰেজিষ্টেন্স এই পৰিস্থিতিত ৰোগী অধিক অসুস্থ হৈ পৰে ৰোগৰ সংক্রমণ বাঢ়ি থাকে আনকি ৰোগীৰ মৃত্যুপর্যন্ত ঘটিব পাৰে হুৰ তৰফৰ পৰা পৰামর্শ আগবঢ়োৱা হৈছে যে এই পৰিস্থিতিৰ পৰা পৰিত্রাণ পাবলৈ হ লে নতুন চিকিৎসা পদ্ধতিৰ সন্ধান কৰা প্রয়োজন সংস্থাটোৰ মতে অনিয়ন্ত্রিতভাৱে অতিৰিক্ত এণ্টিবায় টিক ব্যৱহাৰৰ বাবেই এই পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হৈছে চলিত বর্ষত সংস্থাটোৱে বেক্টেৰিয়েল প্রায় ৰিটী পেথোজেনছ লিষ্ট বিপিপিএল ত ১৫ প্রকাৰৰ এণ্টিবায়টিক ৰেজিষ্টেন্স এণ্টিবায়টিকত কাম নকৰে বেক্টেৰিয়াক ৩ ভাগত ভাগ কৰিছে আটাইতকৈ বিপজ্জনক অতি বিপজ্জনক আৰু মধ্যম ধৰণৰ বিপজ্জনক এই সকলোধৰণৰ বিপজ্জনক বেক্টেৰিয়া চিহ্ণিতকৰণৰ লগতে সমাধানৰ পথৰ কথা উল্লেখ কৰা হৈছে তালিকাত নতুন চিকিৎসা পদ্ধতিৰ সন্ধানত সুবিধাৰ বাবে বেক্টেৰিয়া সম্পর্কীয় যিবোৰ তথ্য পোৱা গৈছে আৰু এই সন্দর্ভত বিশেষজ্ঞসকলে আগবঢ়োৱা পৰামর্শও এই তালিকাত প্রকাশ কৰিছে বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই উল্লেখনীয় যে ২০১৭ চনৰ পিছত প্রথমবাৰলৈ বিপিপিএল প্রকাশ কৰিছে বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই এই তালিকাত পুনৰ আহিল সংস্থাটোৰ তৰফৰ পৰা সতর্ক বার্তা শীঘ্রে এই তালিকাৰ ওপৰত গুৰুত্ব প্রদান কৰি নতুন চিকিৎসা পদ্ধতিৰ সন্ধানত অগ্রসৰ হোৱা প্রয়োজন বুলি সংস্থাই উল্লেখ কৰিছে 
শ্যামাপ্রসাদ মুখার্জী বন্দৰত কর্মী নিয়োগ কৰা হ ব এই মর্মে এটি নিয়োগ বিজ্ঞাপন প্রকাশ কৰা হৈছে বিজ্ঞাপন অনুসৰি ছীফ ইঞ্জিনীয়াৰ পদত প্রার্থীৰ প্রয়োজন এই পদৰ বাবে ৩৭ বছৰ বয়সৰ প্রার্থীৰ আবেদন গ্রহণ কৰা হ ব আবেদনকাৰীসকলৰ চিভিল ইঞ্জিনীয়াৰিঙৰ ডিগ্রী থকা প্রয়োজন কমেও ৯ বছৰ বন্দৰৰ প্লেনিং কনষ্ট্রাকচন ডিজাইন মেণ্টেনেন্স বিভাগত কাম কৰাৰ অভিজ্ঞতা থকা আৱশ্যক কেন্দ্রীয় অথবা কেন্দ্রৰ অধীনস্থ সংস্থাত কাম কৰাৰ অভিজ্ঞতা থকা প্রার্থীক নিয়োগৰ ক্ষেত্রত অগ্রাধিকাৰ দিয়া হ ব নিযুক্তিপ্রাপ্ত প্রার্থীক মাহিলি ৩২ ০০০ টকাৰ পৰা ৫৮ ০০০ টকা দৰমহা দিয়া হ ব ডাকযোগে প্রার্থীসকলৰ জীৱনপঞ্জীসহ অন্যান্য নথিপত্র আবেদন পত্রৰ সৈতে পঠিয়াব লাগিব এই পদত নিয়োগ সম্পর্কে বিশেষ তথ্য জনাৰ বাবে প্রতিষ্ঠানটোৰ ৱেবছাইট চাব লাগিব আবেদনৰ অন্তিম তাৰিখ ১১ ডিচেম্বৰ 
উপকৰণঃ মাছ ৪ ৫ টুকুৰা ঔটেঙা ১টা টুকুৰা কৰি লোৱা আলু ৩ ৪টা টুকুৰা কৰি লোৱা তেল জোখ অনুপাতে পাঁচফুৰণ ১চামুচ কেঁচা জলকীয়া ৩ ৪টা ধনিয়াপাত ১ মুঠি নিমখ হালধি জোখ অনুপাতে 
ৰঙিয়াত ইষ্টেমাত লক্ষাধিক লোকৰ সমাৱেশ
ভাৰতীয় ৰে ল বিভাগত ৫ ৬৯৬ পদৰ বিজ্ঞাপন 
বানপানীত গা ধুবলৈ গৈ প্ৰাণ গ ল অসম আৰক্ষীৰ অৱসৰপ্ৰাপ্ত এএছ আইৰ
সন্তানক চিকিৎসক হিচাপে গঢ়াৰ সপোন দেখে প্রতিগৰাকী অভিভাৱকে এই সযত্ন পালিত সামাজিক আকাংক্ষাক সাকাৰ ৰূপ দিবলৈ সকলো শিক্ষার্থী আৰু পিতৃ মাতৃয়ে অশেষ কষ্ট আৰু ত্যাগ স্বীকাৰ কৰে কাৰণ এবাৰ চিকিৎসা পাঠ্যক্রমত নামভর্তি কৰোৱাৰ পিছত এক উজ্জ্বল ভৱিষ্যতে ছাত্র ছাত্রীক হাত বাউলি মাতে চিকিৎসকৰ উপার্জনো আকাশলংঘী এনে পৰিস্থিতিত চিকিৎসক হোৱাৰ বাসনা জন্মাটো অস্বাভাৱিক নহয় চিকিৎসা পাঠ্যক্রমত নামভর্তি কৰিবলৈ হ লে সর্বভাৰতীয় পৰীক্ষা নেচনেল এলিজিবিলিটী কাম এণ্ট্ৰেঞ্চ টেষ্ট চমুকৈ এনইইটি অথবা নীট ত অৱতীর্ণ হ ব লাগে কিন্তু এই পৰীক্ষাতে অনিয়ম হোৱাৰ অভিযোগত দেশজুৰি তুমুল বিতর্কৰ সৃষ্টি হৈছে চলিত মাহৰ প্রথম সপ্তাহত নীট ৰ ফলাফল প্রকাশ পোৱাৰ পিছতে পৰীক্ষা পৰিচালনা আৰু ফলাফল প্রক্রিয়াৰ বহু অনিয়ম স্পষ্ট হৈ পৰিছে বিদ্বৎ মহলত ইয়াক লৈ তীব্র প্রতিক্রিয়াৰ সৃষ্টি হৈছে আৰু পৰীক্ষা বাতিলৰো দাবী জনোৱা হৈছে আনকি উচ্চতম ন্যায়ালয়েও পৰীক্ষাৰ পৱিত্রতা প্রভাৱিত হোৱা বুলি আশংকা ব্যক্ত কৰিছে বিষয়টো কেন্দ্রীয় অনুসন্ধানকাৰী সংস্থা চিবিআই ৰ দ্বাৰা তদন্ত কৰাৰো দাবী উত্থাপিত হৈ আহিছে কেৱল এয়াই নহয় প্রতিদিনে ন্যায়ালয়ত এই সন্দর্ভত নতুন নতুন গোচৰ দাখিল কৰা হৈছে উল্লেখ্য যে চলিত শিক্ষাবর্ষৰ নীট পৰীক্ষা ৫ মে ত এনটিএৰ দ্বাৰা অনুষ্ঠিত কৰা হৈছিল এই পৰীক্ষা দেশৰ ৫৭১খন চহৰত অনুষ্ঠিত হয় আৰু পৰীক্ষাত অৱতীর্ণ হৈছিল প্রায় ২৪ লাখ প্রার্থী পাটনা আৰক্ষীয়ে পৰীক্ষাৰ আগদিনা প্রশ্ণকাকত ফাদিল কৰা একাংশ অভিযুক্তক গ্রেপ্তাৰ কৰা বুলিও সংবাদ মাধ্যমত প্রকাশ পাইছিল কেৱল পাটনাতে নহয় গুজৰাট আৰু হাৰিয়ানাৰ একাংশ কেন্দ্রতো প্রশ্ণকাকত ফাদিল হোৱা বুলি সংবাদ মাধ্যমৰ জৰিয়তে জনমানসৰ সন্মুখলৈ আহিছিল অৱশ্যে এনটিএৰ দ্বাৰা এই সকলো অভিযোগ অস্বীকাৰ কৰা হৈছিল প্রেছ বিবৃতিযোগে এনটিএই দাবী কৰিছিল যে ফলাফল ঘোষণাৰ পূর্বে পৰীক্ষাৰ অখণ্ডতা বজাই ৰখা হৈছিল পৰীক্ষাৰ ফলাফল ১৪ জুনত ঘোষণা কৰাৰ কথা আছিল যদিও ৪ জুনত সমগ্র দেশবাসী নির্বাচনৰ ফলাফলক লৈ ব্যস্ত থকাত নীটৰ ফলাফল ঘোষণা কৰা হৈছিল সর্বভাৰতীয় প্রতিযোগিতামূলক এই পৰীক্ষাৰ ইতিহাসত প্রথমবাৰৰ বাবে ৬৭গৰাকী প্রার্থীয়ে সম্পূর্ণ নম্বৰ লাভ কৰিছিল প্রথম স্থান লাভ কৰাসকলৰ কেইবাজনো শিক্ষার্থী একেটা কেন্দ্রতে পৰীক্ষা দিয়া বুলিও জানিব পৰা গৈছে পৰীক্ষাৰ নম্বৰ দিয়াৰ পেটার্ন অনুসৰি প্রতিটো সঠিক উত্তৰৰ বাবে ৪ নম্বৰ আৰু প্রতিটো ভুল উত্তৰৰ বাবে ১ নম্বৰ বিয়োগ কৰা হয় কিছুসংখ্যক ছাত্রই মুঠ ৭২০ নম্বৰৰ ভিতৰত ৭১৮ আৰু ৭১৯ নম্বৰ লাভ কৰিছে নীট পৰীক্ষাৰ মার্কিং পদ্ধতিৰ সৈতে এই নম্বৰ লাভ কৰাটো প্রযুক্তিগতভাৱে সম্ভৱ নহয় এনে অসংখ্য প্রশ্ণ আৰু বিতর্ক উদ্ভৱ হোৱাৰ পিছতে ৬ জুনত এনটিএৰ দ্বাৰা প্রকাশ কৰা এক বিবৃতিত কোৱা হয় যে পৰীক্ষা কেন্দ্রসমূহত সময় নষ্ট হোৱা বাবে কিছু পৰীক্ষার্থীক ক্ষতিপূৰণ নম্বৰ গ্রেচ মার্ক দিয়া হৈছিল প্রেছ বিবৃতিটোত আৰু দাবী কৰা হয় যে ২০১৮ চনত দিয়া উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ৰায়ৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি ক্ষতিপূৰণ নম্বৰ প্রদান কৰা হৈছিল নীট ইউজিত ক্ষতিপূৰণ নম্বৰ প্রদান কৰা বাবে প্রার্থীসকলৰ সংশোধিত নম্বৰ ২০ৰ পৰা ৭২০ পর্যন্ত হয়গৈ তীব্র চাপৰ বাবে এনটিএই সংবাদ মেলযোগে ঘোষণা কৰে যে ক্ষতিপূৰণ নম্বৰ দিয়া প্রায় ১ ৫০০ ছাত্র ছাত্রীৰ ফলাফল পর্যালোচনা কৰাৰ বাবে চাৰিজনীয়া সদস্যৰ এখন সমিতি গঠন কৰা হয় এই সমিতিৰ পৰামর্শ অনুযায়ী এইসকল প্রার্থীৰ হয় গ্রেচ মার্ক বাতিল কৰা হ ব অথবা তেওঁলোকে পুনৰ পৰীক্ষাত অৱতীর্ণ হ ব লাগিব এই মুহূর্তত নীট পৰীক্ষাত অনিয়ম হোৱাটো স্পষ্ট হৈ পৰিছে কাৰণ প্রশ্ণকাকত ফাদিল কাণ্ডত ধৃত অভিযুক্তই আৰক্ষীৰ আগত স্বীকাৰ কৰিছে যে নীটৰ প্রশ্ণকাকত ৩০ ৩২ লাখ টকাত বিক্রী হৈছিল ঘটনা সম্পর্কত এই পর্যন্ত ১৩জন লোকক গ্রেপ্তাৰ কৰা হৈছে ইতিমধ্যে নীটৰ অনিয়ম কাণ্ডই দেশৰ সর্বোচ্চ আদালতত চর্চিত হৈছে দেশৰ বিভিন্ন উচ্চ ন্যায়ালয়ত দাখিল হোৱা গোচৰসমূহত স্থগিতাদেশৰ নির্দেশ দিছে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে অহা ৮ জুলাইত এই গোচৰৰ পৰৱর্তী শুনানি হ ব সকলো দুর্নীতি আৰু অনিয়ম পর্যবেক্ষণ কৰাৰ বাবে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে কেন্দ্রীয় চৰকাৰ আৰু এনটিএক জাননী দিছে নীট পৰীক্ষাৰ অনিয়ম সন্দর্ভত এই পর্যন্ত উচ্চতম ন্যায়ালয়ত মুঠ ১৪টা গোচৰৰ শুনানি হৈছে ইয়াৰে ১০টা গোচৰ দাখিল কৰিছে ৪৯গৰাকী শিক্ষার্থী আৰু এটা ছাত্র সংগঠনে অন্য গোচৰসমূহ এনটিএৰ তৰফৰ পৰা দাখিল কৰা হৈছে অৱশ্যে গোচৰৰ শুনানি চলিলেও কাউঞ্চেলিং অব্যাহত ৰখাটো বিচাৰিছে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে স্মর্তব্য যে ২০১৩ চনৰ পৰা নীট পৰীক্ষাৰ জৰিয়তে সর্বভাৰতীয় স্তৰত মেডিকেল কলেজত নামভর্তিৰ প্রক্রিয়া আৰম্ভ হয় তাৰ পূর্বে ৰাজ্যৰ ব ৰ্ডসমূহে পৃথকভাৱে মেডিকেলৰ প্রৱেশিকা পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত কৰিছিল কিন্তু বিভিন্ন ব ৰ্ডৰ আপত্তিৰ বাবে ২০১৪ ২০১৫ চনতো এই ব্যৱস্থা আৰম্ভ কৰিব পৰা হোৱা নাছিল ২০১৬ চনত উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ নির্দেশ অনুসৰি সর্বভাৰতীয় পৰীক্ষাৰ জৰিয়তে নামভর্তি পৰীক্ষা সম্পন্ন হয় অৱশ্যে ২০১৬ চনৰ পৰা নীট পৰীক্ষা কেন্দ্রীয়ভাৱে অনুষ্ঠিত হ লেও অনিয়মৰ কথা প্রথমবাৰৰ বাবে পোহৰলৈ আহে পৰীক্ষাত সংঘটিত অনিয়মে স্বাভাৱিকতে ছাত্র ছাত্রীসকলক হতাশ কৰিছে আৰু এই পৰীক্ষা নিকা ৰূপত অনুষ্ঠিত কৰাটো সকলোৱে বিচাৰিছে 
বিশেষ বার্তা ১৯ জুন নাহৰকটীয়া দীঘলাপথাৰস্থিত মহকুমা অসামৰিক চিকিৎসালয়ত আজি চিকিৎসালয়খনৰ অধীক্ষক ডাঃ বিশ্বজিত বৰুৱাৰ অধ্যক্ষতাত বিশ্ব চিকল চেল দিৱস উপলক্ষে এক সজাগতা সভা অনুষ্ঠিত কৰা হয়। চিকিৎসালয় খনৰ চিকিৎসক ষ্টাফ নাৰ্ছ স্বাস্থ্য কৰ্মচাৰী ৰোগী আৰু তেওঁলোকৰ পৰিচাৰক সকলকে ধৰি শতাধিক লোকে অংশগ্ৰহণ কৰা এই সজাগতা সভাখনত মহকুমা অসামৰিক চিকিৎসালয় আৰু সামূহিক স্বাস্থ্য কেন্দ্ৰৰ উপ অধীক্ষক ডাঃ প্ৰনৱ পাংগ্যাক আৰু ডাঃ মনজিৎ বৰগোহাঁইয়ে চিকল চেল ৰোগ কেনেদৰে সংঘটিত হয় আৰু শৰীৰত ইয়াৰ জটিলতা সম্পৰ্কে সজাগতা মূলক বক্তব্য আগবঢ়ায়। একেদৰে মহকুমা অসামৰিক চিকিৎসালয়খনৰ অধীক্ষক ডাঃ বিশ্বজিৎ বৰুৱাই এম অ এইচ এফ ডব্লিউৰ উদ্যোগত আৰম্ভ কৰা ৰাষ্ট্ৰীয় চিকল চেল এনিমিয়া নিৰ্মূলকৰণ অভিযানৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰে। তেওঁ গণ সমাৱেশক স্ক্ৰীনিং টেষ্টৰ জৰিয়তে ছিকেল চেল এনিমিয়াৰ আগতীয়া ধৰা পেলোৱাৰ বাবে আগবাঢ়ি আহিবলৈ বিবাহৰ পূৰ্বে জেনেটিক কাউন্সেলিং কৰিবলৈ আৰু জটিলতা ৰোধৰ বাবে আগতীয়াকৈ চিকিৎসাৰ বাবে উপস্থিত থাকিবলৈও উপস্থিত সকলক আহ্বান জনোৱাৰ উপৰিও এইসম্পৰ্কে সকলোকে সজাগ কৰি তুলিবলৈ অনুৰোধ জনায়।
নিয়মীয়া বাৰ্তা ডিজিটেল ১২ জুনঃ এইবাৰ উচ্চতৰ মাধ্যমিক চূড়ান্ত পৰীক্ষাত ৬০ শতাংশ নম্বৰ লাভ কৰা সকলো ছাত্রীয়ে স্কুটী লাভ কৰিব আজি দিছপুৰত আয়োজিত এক সংবাদ মেলত এই কথা প্রকাশ কৰিছে মুখ্যমন্ত্রী ড০ হিমন্ত বিশ্ব শর্মাই সংবাদ মেলখনত মুখ্যমন্ত্রী ড০ শর্মাই কয় যে পূর্বতে এই বছৰ ৭৫ শতাংশ নম্বৰ পোৱা ছাত্রীকহে স্কুটী দিয়া হ ব বুলি কোৱা হৈছিল কিন্তু লোকসভা নির্বাচনৰ আচৰণবিধি বলৱৎ হৈ থকাৰ বাবে শিক্ষা বিভাগে এই সম্পর্কীয় অধিসূচনা প্রকাশ কৰিব নোৱাৰিলে সেয়ে এইবাৰ উচ্চতৰ মাধ্যমিক চূড়ান্ত পৰীক্ষাত ৬০ শতাংশ নম্বৰ লাভ কৰা সকলো ছাত্রীয়ে স্কুটী লাভ কৰিব এই বছৰ প্রায় ৫০ হাজাৰ ছাত্রীয়ে স্কুটী লাভ কৰিব অৱশ্যে অহা বছৰৰ পৰা উচ্চতৰ মাধ্যমিক চূড়ান্ত পৰীক্ষাত ৭৫ শতাংশ নম্বৰ লাভ কৰা ছাত্রীয়েহে স্কুটী লাভ কৰিব ইপিনে আজি অনুষ্ঠিত অসম মন্ত্রীসভাৰ কেবিনেট বৈঠকত চলিত শিক্ষাবর্ষৰ পৰা ৫০ শতাংশতকৈ অধিক নম্বৰ লাভ কৰা ছাত্র আৰু ছাত্রী উভয়ে আনন্দৰাম বৰুৱা আঁচনিৰ অধীনত এককালীন বিত্তীয় অনুদান হিচাবে ১০ হাজাৰ টকাকৈ লাভ কৰিব পৰৱর্তী শিক্ষাবর্ষৰ পৰা উচ্চতৰ মাধ্যমিক চূড়ান্ত পৰীক্ষাত ৭৫ শতাংশ নম্বৰ লাভ কৰা ছাত্র আৰু ছাত্রীক স্কুটী প্রদান কৰাৰ প্রস্তাৱত অনুমোদন জনায় 
গৃহিণীৰ বাবে অধ্যয়নৰ কৌশল
ৰাণীত ৮ জুলাইত ২০২৪ ২৫ নাট্যবৰ্ষৰ নাট্যাৰম্ভ ৰাজতিলক থিয়েটাৰৰ
ঐনিতমৰ সুৰত মুখৰ জোনাইৰ বিভিন্ন প্ৰান্ত কৃষিভিত্তিক উৎসৱ আলি আয়ে লৃগাং উদযাপন
দেৰগাঁৱত খ্যাতি সম্পন্ন শৰীৰ চৰ্চাবিদ ধ্ৰুৱ তামুলীসহ পাঁচ পাঞ্জা খেলুৱৈক সম্বৰ্ধনা 
মীন বিভাগত নিযুক্তিৰ বাবে আবেদন আহ্বান
বিশেষ বাৰ্তা ২৩ জুন যোৱা দুদিন ধৰি জনসমুদ্ৰত পৰিণত হোৱা ৰঙালীৰ বাকৰিত আজি তৃতীয় তথা অন্তিম দিনটোও পৰ্যটকসকলে ৰং ৰহইচেৰে অতিবাহিত কৰা দেখা গ ল। আজিৰ মুখ্য আকৰ্ষণ আছিল দাক্ষিণাত্যৰ ব্লকবাষ্টাৰ পুষ্পা ছবিৰ সংগীত পৰিচালক দেৱী শ্ৰী প্ৰসাদ। তেওঁৰ এই সাংস্কৃতিক আগমনক দক্ষিণ ভাৰত আৰু অসমৰ মাজৰ সাংস্কৃতিক সমন্বয় বুলি মন্তব্য আগবঢ়ায় সংগীত পৰিচালকজনে। এই সকলোবোৰ দেখি তেওঁ অভিভূত হৈ পৰা বুলি জানিবলৈ দিয়ে। অসমলৈ আহি এনে এটা অনুষ্ঠানৰ অভিজ্ঞতা হ ব বুলি শ্ৰী প্ৰসাদে কল্পনাও কৰা নাছিল বুলি কোৱাৰ লগতে অসমীয়া সংস্কৃতিক আৰু অধিক ভালকৈ জানিবলৈ এই সংস্কৃতিৰ অন্বেষণ কৰিব বিচাৰে বুলিও বিশিষ্ট সংগীত পৰিচালকজনে মন্তব্য কৰে। ৰঙৰ আলি ৰঙালীলৈ অসমৰ বিভিন্ন জাতীয় সংগঠন ছাত্ৰ সংগঠন উন্নয়ন পৰিষদ অসম চৰকাৰ আৰু বিশেষকৈ সাংস্কৃতিক পৰিক্ৰমা বিভাগৰ পৰা অভূতপূৰ্ব সঁহাৰি পোৱা দেখা গ ল। তেওঁলোকৰ সহযোগিতাৰ বাবে অসমৰ প্ৰায়বোৰ জাতি জনগোষ্ঠীৰ সংস্কৃতি প্ৰদৰ্শন ৰঙালী ফক ষ্টেজৰ অন্যতম আকৰ্ষণ হৈ ৰ ল। এইবাৰ দৰ্শকসকলক লোকমঞ্চত প্ৰতিদিনেই চুতীয়াসকলৰ পানীতোলা নৃত্য যঁজা নৃত্য হুৰাই ৰাঙলী নৃত্য মৰাণ মটকসকলৰ কুলাবুঢ়ী নাচ লগ বিহু গছ তলৰ বিহু চাহ জনগোষ্ঠীৰ ঝুমুৰ মিচিংসকলৰ গুমৰাগ বড়োসকলৰ দাহাল তিৱাসকলৰ বাঁহ নৃত্য দেশীসকলৰ প্ৰদৰ্শন তেজপুৰীয়ান থেছপিয়ানৰ প্ৰদৰ্শনৰ সন্মুখত ভিৰ কৰা দেখা গ ল। নিজৰ সন্তানক লগত লৈ প্ৰতিদিনেই ৰঙালীলৈ অহা নিৰুপমা দত্ত ববী বৰা আৰু চিম্পী শৰ্মাই মন্তব্য কৰে এইবাৰেই আমি প্ৰথম ৰঙালীলৈ আহিছোঁ। ৰঙালীৰ কথা শুনি আছিলোঁ যদিও ভালকৈ নাজানিছিলোঁ। এইবাৰ আহি ফক ষ্টেজত অলপ চাওঁ বুলি ৰৈ ৰাতি দহ বজালৈকে উঠি যাব নোৱাৰিলোঁ। আজি একেবাৰে শেষ কৰিহে যাম। ল ৰা ছোৱালীকেইটাৰ পৰীক্ষাৰ বিৰতিৰ মাজতে লৈ আনিছোঁ। অসমৰ ইমান ধুনীয়া সংস্কৃতিৰ প্ৰদৰ্শন দেখি আমি অভিভূত হৈ পৰিছোঁ। ৰঙালীক ধন্যবাদ দিছোঁ। আমি এতিয়া প্ৰতিবছৰেই আহিম। থলুৱা সামগ্ৰীৰ বজাৰ আৰু মাল্টিকুইজিন ফুড কৰ্টত চলোৱা এক সমীক্ষাৰ দ্বাৰা বুজা গ ল যে জুন মাহৰ গৰমকো নেওচি ৰঙালীৰ থলীত থলুৱা তথা আন সামগ্ৰীৰ বিক্ৰীয়ে ৰেকৰ্ড গঢ়ে। একো একোখন খাদ্য সামগ্ৰীৰ দোকানত লাখৰো অধিক বিক্ৰী হোৱা বুলি জানিবলৈ পোৱা গৈছে।
নিয়মীয়া বাৰ্তা ২৪ জুনঃ চলিত বৰ্ষৰ ২৫ এপ্ৰিলত লাহোৱালৰ মোকালবাৰী চাহ বাগিচাৰ গ্ৰাণ্ট লাইনৰ নিবাসী দীপক বাউৰীৰ পুত্ৰ ৰাহুল বাউৰী আৰু ৰাঙলিটিং চাহ বাগিচাৰ মাখনি বাউৰীৰ ডায়েৰীয়া ৰোগত আক্ৰান্ত হৈ মৃত্যুক আকোঁৱালি লৈছিল কলেৰাত মৃত্যুবৰণ কৰা ৰাহুল বাউৰী আৰু মাখনি বাউৰীৰ পৰিয়ালক এককালীন আৰ্থিক সাহায্য প্ৰদান কৰিবলৈ লাহোৱালৰ বিধায়ক বিনোদ হাজৰিকাই মুখ্যমন্ত্ৰী ড হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক অনুৰোধ কৰাত বিধায়ক জনৰ অনুৰোধ ৰক্ষা কৰি মুখ্যমন্ত্ৰী ড শৰ্মাই দুই মৃতকৰ পৰিয়াললৈ একলাখ টকাকৈ অৰ্থসাহায্য প্ৰদান কৰে আজি পুৱাই লাহোৱালৰ বিধায়ক বিনোদ হাজৰিকাই মৃত পৰিয়াল দুটাৰ ঘৰত উপস্থিত হৈ চেকযোগে একলাখ টকাকৈ অৰ্থসাহায্য প্ৰদান কৰে বিধায়ক বিনোদ হাজৰিকাই পৰিয়াল দুটাক অৰ্থসাহায্য প্ৰদান কৰাৰ ক্ষেত্ৰত মুখ্যমন্ত্ৰী ড হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই লোৱা পদক্ষেপৰ বাবে মুখ্যমন্ত্ৰীজনক ধন্যবাদ তথা কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰি কয় যে মোৰ অনুৰোধ ৰক্ষা কৰি মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই আগবঢ়োৱা পুঁজিৰ বাবেই পৰিয়াল দুটাৰ চোতালত থিয় হৈ সহানুভতি জনাবলৈ সক্ষম হলোঁ।ইফালে ৰাহুল বাউৰী ৰেল বিভাগৰ দায়িত্বপ্ৰাপ্ত এটা কোম্পানীত কৰ্মৰত হৈ থাকোতেই আক্ৰান্ত হোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছে। লগতে ৰাংলিটিং চাহ বাগিচাৰ মহিলা গৰাকীও সক্ৰমিত হৈ মৃত্যুক সাৱতি লৈছিল।বৰ্তমান অৱস্থাত অঞ্চলটোত এই ৰোগ বিয়পাৰ কোনো সম্ভাৱনা নাই। ইতিমধ্যে স্বাস্থ্য বিভাগৰ তৎপৰতাত সমগ্ৰ অঞ্চলটো সংক্ৰমণমুক্ত কৰা হৈছে বুলিও বিধায়কজনে সংবাদ মাধ্যমৰ আগত সদৰী কৰে।
নিয়মীয়া বাৰ্তা ডিজিটেল ২৫ জুনঃ বাংলাদেশৰ বিৰুদ্ধে আফগানিস্তানে জয়লাভ কৰাত অষ্ট্ৰেলিয়া টি ২০ বিশ্বকাপৰ পৰা বাহিৰ হৈছে। ইয়াৰ লগে লগে অষ্ট্ৰেলিয়াৰ কিংবদন্তি অ পেনাৰ ডেভিদ ৱাৰ্নাৰে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটৰ পৰা বিদায় লৈছে। অৱশ্যে আই পি এলকে ধৰি অন্যান্য লীগ খেলি থাকিব। ডেভিদ ৱাৰ্নাৰৰ নামত আছে ৪৯টা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় শতক। কিন্তু এতিয়া এইগৰাকী খেলুৱৈয়ে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটক বিদায় দিয়াৰ সিদ্ধান্ত লৈছে। ডেভিদ ৱাৰ্নাৰে ২০১১ চনত নিউজিলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে টেষ্টত অভিষেক ঘটায়। ইয়াৰ পিছত তেওঁ তিনিওটা ফৰ্মেটতে অষ্ট্ৰেলিয়াক প্ৰতিনিধিত্ব কৰে। যদিও ডেভিদ ৱাৰ্নাৰৰ টেষ্ট কেৰিয়াৰ উত্থান পতনেৰে ভৰি আছিল তথাপিও তেওঁ এদিনীয়া আৰু টি ২০ ফৰ্মেটত অতি সফলতা লাভ কৰিছিল। ইয়াৰ উপৰি ডেভিদ ৱাৰ্নাৰ আই পি এলৰ অন্যতম সফল বেটছমেন। এইগৰাকী খেলুৱৈৰ অধিনায়কত্বত ছানৰাইজাৰ্ছ হায়দৰাবাদে আই পি এল ২০১৬ত জয়লাভ কৰে। ছানৰাইজাৰ্ছ হায়দৰাবাদৰ উপৰি তেওঁ আই পি এলত দিল্লী কেপিটেলছৰ হৈ খেলি আছে।
নিয়মীয়া বাৰ্তা ডিজিটেল ২৫ জুনঃ সমগ্র দেশতে সমাদৃত হৈছে অসমৰ আত্মসহায়ক গোট ৰাজ্যখনৰ আত্মসহায়ক গোট এইদৰে সমাদৃত হোৱাৰ কাৰণ হৈছে ৰাজ্যখনত এতিয়ালৈ ৩ ৬২ ৭৮৬ আত্মসহায়ক গোট আছে এই আত্মসহায়ক গোটৰ সদস্য সংখ্যা হৈছে ৩৯ ৫৯ ৪২৩গৰাকী ইয়াৰে ৮ ৭২ লাখ আত্মসহায়ক গোটৰ সদস্য হৈছে লাখপতি বাইদেউ সামাজিক মাধ্যমত এই তথ্য সদৰী কৰিছে মুখ্যমন্ত্রী ড০ হিমন্ত বিশ্ব শর্মাই মুখ্যমন্ত্রী ড০ শর্মাই কয় যে ৰাজ্যখনৰ মুঠ আত্মসহায়ক গোটৰ ভিতৰত ৩৪ ৬৩ লাখ সদস্যই বছৰি গড়ে ৬৫ হাজাৰ টকাকৈ উপার্জন কৰে আত্মসহায়ক গোটসমূহৰ অসম ৰাজ্যিক গ্রামীণ জীৱিকা মিছনৰ অধীনত ১০ ০৭৯ কোটি টকা ঋণ প্রদান কৰা হৈছে তদুপৰি এই আত্মসহায়ক গোটে ১৮ ০৯ লাখ টকাৰ উৎপাদিত সামগ্রী ই কমার্চ ছাইটৰ জৰিয়তে বিক্রী কৰিবলৈও সক্ষম হৈছে ইয়াৰ বাবেই অসমৰ আত্মসহায়ক গোট মডেল সর্বত্র সমাদৃত হৈছে বুলি মুখ্যমন্ত্রী ড০ শর্মাই সামাজিক মাধ্যমত উল্লেখ কৰে 
নিয়মীয়া বাৰ্তা ২২ জুন ভৱানীপুৰত আজি আৰক্ষীয়ে নকল সোণসহ দুগৰাকী সৰবৰাহকাৰীক আৰক্ষীয়ে কৰায়ত্ত কৰিবলৈ সক্ষম হয়। জানিব পৰা মতে ভৱানীপুৰ আৰক্ষী চকীৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত আৰক্ষী বিষয়া বিকাশজ্যোতি ডেকাৰ নেতৃত্বত আৰক্ষীৰ এটা দলে আজি দিনৰ প্ৰায় দুই বজাত ভৱানীপুৰত ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত এক অভিযান চলাই নকল সোণসহ দুজন সৰবৰাহকাৰীক কৰায়ত্ত কৰে। লগতে নকল সোণ সৰবৰাহ কৰা চাৰিচকীয়া বাহন এখনো জব্দ কৰে আৰক্ষীয়ে। ভৱানীপুৰ আৰক্ষী চকীৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত আৰক্ষী বিষয়াগৰাকীয়ে জানিবলৈ দিয়ে যে এখন চাৰিচকীয়া মেজিক বাহনেৰে নকল সোণ সৰবৰাহ কৰাৰ সম্ভেদ লাভ কৰি ভৱানীপুৰ আঞ্চলিক মহাবিদ্যালয়ৰ নিকটৱৰ্তী স্থানত ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত যান বাহনত তালাচী অভিযান চলায়। দিনৰ প্ৰায় দুই বজাত ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাই পথটোৰে গতি কৰা এ এছ ১৫ এ চি ৬০৮৪ নম্বৰৰ চাৰিচকীয়া মেজিক বাহনখনত তালাচী চলাবলৈ ধৰোঁতে বাহনখনত যাত্ৰীৰূপে বহি থকা বৰপেটা থানাৰ অন্তৰ্গত অটা গাঁৱৰ বাসিন্দা আশীক ইকবাল ৩০ নামৰ নকল সোণ সৰবৰাহকাৰীজনে বাহনখনৰ পৰা ওলাই দৌৰ মাৰি পলাবলৈ চেষ্টা কৰে।উল্লেখ্য যে আশীক ইকবালে কাপোৰেৰে মেৰিয়াই অনা নকল সোনৰ টুকুৰাটো ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাই পথৰ দাঁতিত পথাৰৰ পানীত দলিয়াই পেলাই পলায়ন কৰে যদিও আৰক্ষীয়ে আশীক ইকবালক পিছে পিছে কিছু দূৰ খেদি থকাত আশীক ইকবালে পানীত জপিয়াই দিয়ে।আৰক্ষীৰ দলটোৱেও পানীত জপিয়াই দি আশীক ইকবালক পানীৰ মাজতেই গবা মাৰি ধৰি কৰায়ত্ত কৰিবলৈ সক্ষম হয়।আনহাতে আৰক্ষীয়ে দীৰ্ঘ সময় ধৰি পানীৰ মাজত বিচাৰি কাপোৰেৰে মেৰিয়াই থোৱা এক কিলোগ্ৰাম ওজনৰ নকল সোনৰ টুকুৰাটো উদ্ধাৰ কৰে।আৰক্ষীয়ে চাৰিচকীয়া বাহনৰ চালক বৰপেটা জিলাৰ তাৰাবাৰী থানাৰ অন্তৰ্গত বহৰি ৰিজাৰ্ভৰ হিলাল উদ্দিন ২২ কো কৰায়ত্ত কৰে।লগতে চাৰিচকীয়া বাহনখনো জব্দ কৰিছে।আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিয়ে যে আশীক ইকবালে এক কিলোগ্ৰাম ওজনৰ নকল সোনৰ টুকুৰাটো শিৱসাগৰৰ পৰা আনিছিল আৰু হাউলী বৰপেটা অঞ্চলত বিক্ৰী কৰাৰ উদ্দেশ্যে সৰবৰাহ কৰিছিল।বাতৰি লিখা পৰলৈকে ধৃত আশীক ইকবাল আৰু হিলাল উদ্দিনক আৰক্ষীয়ে জেৰা অব্যাহত ৰাখিছে।
উত্তৰ কলকাতা লোকসভা সমষ্টিৰ বিজেপি প্ৰাৰ্থীৰ হৈ নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ
প্ৰেৰক ৰাজু কাঠাৰ
পৰমাণু অস্ত্র নির্মাণৰ প্রতিযোগিতা 
আবেদনৰ অন্তিম তাৰিখ ৭ ডিচেম্বৰ
বিশেষ বাৰ্তা ১৯ জুন টীম ইণ্ডিয়াই চলিত টি ২০ বিশ্বকাপৰ ছুপাৰ এইটত ভাগ লোৱাৰ পূর্বে আঘাতৰ সমস্যাত ভুগিছে বার্বাডোজত পূর্ণগতিত অনুশীলন চলাই থকাৰ সময়তে ভাৰতীয় দলটোৰ তাৰকা বেটাৰ সূর্য কুমাৰ যাদৱ আঘাতপ্রাপ্ত হয় অনুশীলনৰ সময়ত সূর্য কুমাৰে হাতত আঘাত পায় অৱশ্যে বেটাৰগৰাকীৰ আঘাত বিশেষ গুৰুতৰ নহয় বৃহস্পতিবাৰে আফগানিস্তানৰ বিপক্ষে খেলিবলগীয়া ছুপাৰ এইটৰ মেচখনত সূর্য কুমাৰে অংশগ্রহণ কৰিব পাৰিব সোমবাৰে ভাৰতীয় দলটোৱে বার্বাডোজত দীর্ঘ সময় ধৰি অনুশীলন কৰে দলটোৰ তাৰকা বেটাৰ সূর্য কুমাৰে বেটিং অনুশীলন কৰি থকাৰ সময়তে হাতত বলে আঘাত কৰে অৱশ্যে কিছু সময় জিৰণি লোৱাৰ পিছত সূর্য কুমাৰে পুনৰ বেটিং অনুশীলন কৰে বেটিং অনুশীলনত বেটাৰগৰাকীয়ে কোনোধৰণৰ অসুবিধাৰ সন্মুখীন হোৱা নাই ফলত বৃহস্পতিবাৰে ছুপাৰ এইটৰ মেচত খেলাটো নিশ্চিত হৈ পৰে সূর্য কুমাৰৰ 
দুৰ্বৃত্তই হত্যা কৰি জ্বলালে মণ্ডল বিজেপিৰ কিষাণ মৰ্চাৰ সম্পাদকক
প্রণালী প্রথমে এটা পেচাৰ কুকাৰত ঔটেঙা আৰু আলু দি হিচাপ মতে পানী দি দুটা হুইচেল মৰাই নমাই দিব এতিয়া মাছকেইটুকুৰাত নিমখ হালধি সানি ফ্রাই কৰি ল ব এতিয়া এখন কেৰাহীত তেল দি পাঁচফোৰণ কেচাঁ জলকীয়া দি বইল কৰি লোৱা ঔটেঙা আৰু আলুখিনি দিব হিচাপ মতে নিমখ হালধি দি লৰাই পাচলিখিনি অলপমান সময় ভাজি লৈ জোখমতে পানী দি ভজা মাছকেইটুকুৰা লগত দি ভালদৰে উতলিবলৈ দিব যেতিয়া মাছৰ আঞ্জাখন ভালদৰে উতলিব তেতিয়া কেচাঁ ধনিয়া পাত কাটি দি নমাই দিব এতিয়া মাছৰ আঞ্জাখন ভাতৰ লগত গৰমে গৰমে পৰিৱেশন কৰক 
শৈশৱৰে পৰা নাচে গানে উজলি আই অসমীৰ পৰিধি অতিক্রমি ৰাষ্ট্রীয় পর্যায়ত অসম জননীৰ নাম জিলিকোৱাৰ উপৰি ব্যৱসায়িক ক্ষেত্রখনৰ জৰিয়তে বর্তমান স্বাৱলম্বী হৈ দোপতদোপে সফলতাৰ উচ্চ শিখৰলৈ ধাৱমান হোৱা এগৰাকী উদ্যমী নাৰী তথা সাংস্কৃতিক কর্মী তেওঁৰ নাম প্রেৰণা চহৰীয়া দৰং জিলাৰ ছিপাঝাৰ ৰাজহ চক্রৰ অন্তর্গত সাতঘৰীয়া মাজচুবা নিৱাসী কুশল চহৰীয়া আৰু প্রভাৱতী চহৰীয়াৰ তিনি গৰাকী কন্যাৰ জ্যেষ্ঠ কন্যা প্রেৰণাই প্রাথমিক শিক্ষা উত্তীর্ণ হয় ঘোঁৰাবান্ধা নিম্ন বুনিয়াদী বিদ্যালয়ৰ পৰা তাৰ পিছত ক্রমে ছিপাঝাৰৰ বি জে বালিকা উচ্চ মাধ্যমিকৰ বর্তমান উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয় পৰা হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষা ছিপাঝাৰ উচ্চতৰ মাধ্যমিক আৰু বহুমুখী বিদ্যালয়ৰ পৰা উচ্চতৰ মাধ্যমিক চূডান্ত পৰীক্ষা আৰু কৃষ্ণকান্ত সন্দিকৈ ৰাজ্যিক মুক্ত বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰা স্নাতক ডিগ্রী অর্জন কৰে শৈশৱতে জন্ম গাঁৱৰে বুলু দেৱীক গুৰু মানি গানৰ প্রশিক্ষণ লৈ প্রাথমিকৰ পৰা হাইস্কুলীয়া জীৱনত ভিন্ন গীত পৰিৱেশন কৰিছিল যদিও পাছলৈ এগৰাকী নৃত্য পটিয়সী হিচাপেহে জন সমাদৃত হয় 
প্ৰেৰক আফতাফ হুছেইন
কামৰূপ দৰঙৰ বান খহনীয়া পৰিদৰ্শন মন্ত্ৰী পীযুষ হাজৰীকাৰ
নগাঁও বাঙ্গালী বালিকা উঃ মাঃ বিদ্যালয়ৰ বাহিনী গ্রীন পুলিচ
নিয়মীয়া বাৰ্তা ডিজিটেল ৬ এপ্ৰিলঃ ইউপিআই ব্যৱহাৰকাৰীৰ বাবে সুখবৰ ভাৰতীয় ৰিজার্ভ বেংকৰ মুদ্রানীতিৰ বৈঠকত ইউপিআই ব্যৱহাৰকাৰীৰ বাবে এক গুৰুত্বপূর্ণ সিদ্ধান্ত লোৱা হয় আৰবিআইৰ গৱর্নৰ শক্তিকান্ত দাসে মুদ্রানীতিৰ বৈঠকত ইউপিআই ব্যৱহাৰকাৰীক লৈ লোৱা সিদ্ধান্ত সংবাদ মেলত অৱগত কৰে এতিয়াৰে পৰা ইউপিআই ব্যৱহাৰকাৰীসকলে এটিএমত ধন জমা কৰিব পাৰিব ইয়াৰ পূর্বে এটিএমৰ কেচ ডিপোজিট মেচিনত ডেবিট কার্ড অথবা ম বাইল নম্বৰ সংযুক্ত কৰি ধন জমা কৰাৰ ব্যৱস্থা চলি আহিছে আৰবিআইৰ মুদ্রানীতিৰ বৈঠকত গ্রহণ কৰা সিদ্ধান্ত অনুসৰি ইউপিআই গ্রাহকসকলে এটিএমত ধন জমা কৰিব পাৰিব বেংকক অধিক সক্রিয় কৰি তোলাৰ লগতে গ্রাহকৰ সুবিধাৰ বাবে এই ব্যৱস্থা বলৱৎ কৰা হ ব 
নিয়মীয়া বাৰ্তা ডিজিটেল ২৭ মে বতৰ বিজ্ঞানীয়ে অসমত জাৰি কৰিলে সতৰ্কতা। আজি ২৪ ঘন্টাৰ ভিতৰত ৰাজ্যৰ কিছু ঠাইত হব ধুমুহা বতাহ বৰষুণ। ৱে অফ বেংগল সাগৰত উৎপত্তি হোৱা ৰিমল ঘূৰ্ণি বতাহৰ প্ৰভাৱ অসমৰ লগতে উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলৰ ৰাজ্যত পৰিব। আগন্তুক ৫ দিনলৈ ৰাজ্যৰ লগতে উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলৰ ৰাজ্যত হব বৰষুণ। বৰঝাৰস্থিত আঞ্চলিক বতৰ বিজ্ঞান কেন্দ্ৰই সতৰ্কতা জাৰি কৰা অনুসৰি আজি ২৪ ঘন্টাৰ ভিতৰত অসম মেঘালয় নাগালেণ্ড মণিপুৰ মিজোৰাম আৰু ত্ৰিপুৰাৰ কিছু কিছু ঠাইত ৪০ ৫০ গতিবেগত ধুমুহা অহাৰ উপৰিও বিজুলী ঢেৰেকনিৰ লগতে ধাৰাসাৰ বৰষুণৰ সম্ভৱনা আছে। ঠিক তেনেদৰে ৰিমল ঘূৰ্ণি বতাহৰ ফলত অহা ২৮ ২৯ ৩০ আৰু ৩১ মেলৈ অসম মেঘালয় অৰুণাচল প্ৰদেশ নাগালেণ্ড মণিপুৰ মিজোৰাম আৰু ত্ৰিপুৰা ৰাজ্যৰ কিছু কিছু ঠাইত ধুমুহা অহাৰ সম্ভৱনা নাই যদিও বিজুলী ঢেৰেকনিৰ লগতে প্ৰবল বৃষ্টিপাত হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। বৰঝাৰস্থিত আঞ্চলিক বতৰ বিজ্ঞান কেন্দ্ৰৰ জ্যেষ্ঠ বতৰ বিজ্ঞানীৰ আগজাননী অনুসৰি আজিৰে পৰা আগন্তুক ৫ দিনলৈ অসমৰ লগতে উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলৰ ৰাজ্যৰ বিভিন্ন স্থানত মজলীয়া বৰষুণ হোৱাৰ যথেষ্ট সম্ভৱনা আছে।
নিয়মীয়া বাৰ্তা ২৫ জুন খুমটাই সমষ্টিৰ অন্তৰ্গত খুমটাই আৰক্ষী চকীৰ অন্তৰ্গত বুঢ়ালিকচন গাঁৱত সংঘটিত হয় এক হৃদয়বিদাৰক ঘটনা। পুত্ৰৰ অত্যাচাৰত মৃত্যু হ ল দীৰ্ঘদিনে মগজুৰ জটিল ৰোগত আক্ৰান্ত হৈ থকা মাতৃ ৰেণুমাই বৰা। পিতৃ যাদৱ বৰাই জানিবলৈ দিয়া অনুসৰি তেওঁৰ পুত্ৰ দীপমনি বৰাই যোৱা দেওবাৰে ৰাতি তেওঁৰ পিতৃ মাতৃক সুৰাসক্ত অৱস্থাত আহি নানা অত্যাচাৰ কৰে। পুত্ৰৰ অত্যাচাৰত পিতৃ মাতৃ দুয়ো শাৰীৰিক মানসিকভাৱে আঘাত প্ৰাপ্ত হয়। পুত্ৰৰ অত্যাচাৰত ঘৰৰ আচবাব যথেষ্ট ক্ষতি হয় বুলি পিতৃয়ে জানিবলৈ দিয়ে। লগতে তেওঁ কয় যে পুত্ৰৰ অত্যাচাৰত তেওঁৰ ৰুগীয়া পত্নীৰ স্বাস্থ্য যথেষ্ট অৱনতি ঘটাত সোমবাৰে চিকিৎসাৰ বাবে স্থানীয় এখন স্বাস্থ্যকেন্দ্ৰলৈ লৈ যায় স্থানীয় চিকিৎসকে প্ৰাথমিক চিকিৎসা প্ৰদান কৰি উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে যোৰহাট মেডিকেল কলেজ হস্পিতাললৈ উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰে। যোৰহাট মেডিকেল কলেজ হস্পিতালত চিকিৎসকে যাদৱ বৰাৰ পত্নী তথা ৰেণুমাই বৰাৰ স্বাস্থ্য অধিক সংকটজনক বুলি জানিবলৈ দিয়ে।পত্নীক সংকটজনক অৱস্থাত বুঢ়ালিকচনস্থিত গৃহলৈ লৈ আহে আৰু সোমবাৰ দিনা ৰেণুমাই বৰাই মৃত্যুক আঁকোৱালি লয়।এই সকলো কথা যাদৱ বৰাই সাংবাদিকৰে হোৱা এক আছুতীয়া সাক্ষাৎকাৰৰ যোগেদি জানিবলৈ দিয়ে। লগতে দীপমণিয়ে দীৰ্ঘদিন ধৰি মদৰ ৰাগিত অত্যাচাৰ কৰি আহিছিল বুলি পিতৃয়ে জানিবলৈ দিয়ে। বৰ্তমান ঘৰ এৰি পলায়ন কৰিছে দীপমনি বৰাই। ইতিমধ্যে সমগ্ৰ ঘটনাৰ তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে খুমটাই আৰক্ষীয়ে। কালি নিশা স্থানীয় গাঁওৰক্ষী বাহিনীৰ সহযোগত খুমটাই আৰক্ষীৰ এটা দলে যাদৱ বৰাৰ ঘৰত উপস্থিত হৈ মৃতদেহটো মৰোণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰে। সমগ্ৰ ঘটনাটোক কেন্দ্ৰ কৰি চেপা উত্তেজনাই বিৰাজ কৰিছে বুঢ়ালিকচন গাঁৱত।
মন্ত্ৰী জয়ন্ত মল্ল বৰুৱাক সাক্ষাৎ নলবাৰীৰ অ বিবি শিক্ষকৰ 
ভাৰতীয় ডাক বিভাগত ৭ ১৬৪ খালী পদ
ধুবুৰীত কালী মন্দিৰৰ সমীপতেই সুৰাৰ বিপণী আবণ্টন 
কিছুমান মানুহৰ মিঠাই খোৱাৰ এক বিপজ্জনক নিচা থাকে। কিছুমানে ৰাতিৰ আহাৰ খোৱাৰ পিছত নিশ্চয় মিঠাই খায়। আজি আমি এই অভ্যাসৰ বিষয়ে ক ম প্ৰতিদিনে ৰাতিৰ আহাৰ খোৱাৰ পিছত মিঠাই খোৱা মানুহৰ শৰীৰত ইয়াৰ কি প্ৰভাৱ পৰে এই লেখাটোৰ জৰিয়তে আপুনি জানিব পাৰিব যে ৰাতি মিঠাই খোৱাৰ অভ্যাসে সেইসকল লোকৰ শৰীৰত বিপজ্জনক প্ৰভাৱ পেলায়। সেইটোও কেনেকৈ জানি লওঁ আহক 
ফোনঃ ৯৪৩৫০ ৪৮৪৮০
নাহৰকটীয়া মহকুমা চিকিৎসালয়ত চিকল চেল দিৱস উদযাপন
অৱশেষত নীট ইউজি কেলেংকাৰিৰ তদন্তৰ দায়িত্ব চিবিআইক
আজি ২৪ জুন আহাৰ মাহৰ ৯ তাৰিখ সোমবাৰ তিথি কৃষ্ণা দ্বিতীয়া নক্ষত্র উত্তৰষাঢ়া যাত্রা শুভ
নেমু আৰু চেনিৰ স্ক্রাব ঃ দুচামুচ নেমুৰ ৰসত দুচামুচ চেনি আৰু আধা কাপ অলিভ অইল মিহলাব ৰ দে পোৰা ছাল বা অন্যান্য দাগ থকা ছালত এই মিশ্রণে যাদুৰ দৰে কাম কৰে 
চেঞ্চুৰিয়ান ৰাহানে পূজাৰা অভাৱ অনুভৱ অনুৰাগীৰ
নিয়মীয়া বাৰ্তা ৩ জুন বানপানীত গা ধুবলৈ গৈ সলিল সমাধি ঘটে অসম আৰক্ষীৰ এগৰাকী অৱসৰপ্ৰাপ্ত এএছআইৰ। কাছাৰ জিলাৰ বৰখলা সমষ্টিৰ কালীনগৰত সংঘটিত হৈছে এই ঘটনা। মৃত প্ৰাক্তন এ এছ আইগৰাকীৰ নাম তাৰিণীমোহন দাস ৬৪ । জানিব পৰা মতে দেওবাৰে পুৱা প্ৰায় ৯ ৩০ বজাত তেওঁ নাওত উঠি বানপানীত গা ধুবলৈ যায়। জাতিংগা নৈত গা ধুই থকা অৱস্থাত হঠাৎ পানীত ডুব যায় তেওঁ। কিছু সময়ৰ পাছত তেওঁৰ জীয়েকে নাওখন আৰু দেউতাকক লক্ষ্য কৰি তেওঁক দেখা নাপাই ককায়েকক খবৰ দিয়ে। ককায়েকে ৰাইজৰ লগত বহু সময় বিচাৰি ফুৰে যদিও তাৰিণীমোহন দাসক উদ্ধাৰ কৰিব নোৱাৰিলে। পৰিয়ালৰ সদস্য আৰু স্থানীয় ৰাইজে বহু সময় ধৰি তেওঁক বিচাৰি নোপোৱাত আৰক্ষী আৰু এছ ডি আৰ এফ বাহিনীক খবৰ দিয়ে। এছ ডি আৰ এফ বাহিনীয়ে বহু সময় ধৰি তেওঁক উদ্ধাৰৰ চেষ্টা চলায় যদিও মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰিব পৰা নাই। জানিব পৰা মতে তেওঁৰ পত্নীৰ সৈতে দুগৰাকী কন্যা আৰু দুজন পুত্ৰ আছে । পানীত ডুব গৈ তেওঁৰ মৃত্যু ঘটা ঘটনাত ঘৰখনত কান্দোনৰ ৰোল উঠাৰ লগতে এক শোকৰ পৰিৱেশ সৃষ্টি হয়।
নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ দূৰদৰ্শী নেতৃত্বত বিশ্বজুৰি সমাদৃত যোগ সৰ্বানন্দ সোণোৱাল
ৰক্তচাপৰ ওপৰত বেয়া প্ৰভাৱ চাহত কেফেইন থাকে যিটো উদ্দীপক। ই আমাৰ শৰীৰত মানসিক চাপৰ সৃষ্টি কৰে যাৰ ফলত ৰক্তচাপ বৃদ্ধি পায়। বিশেষকৈ আমি যেতিয়া খাদ্য খোৱাৰ পিছত চাহ খাওঁ তেতিয়া হজম প্ৰক্ৰিয়া দুৰ্বল হোৱাৰ বাবে কেফেইনৰ প্ৰভাৱ আৰু বাঢ়ি যায়। যদি কোনো ব্যক্তি উচ্চ ৰক্তচাপ ৰোগী হয় তেন্তে চিকিৎসকে তেওঁক খাদ্য খোৱাৰ পিছত একেবাৰে চাহ নাখাবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে। কাৰণ ইয়াৰ ফলত ৰক্তচাপ নিয়ন্ত্ৰণৰ বাহিৰলৈ গৈ ভয়াৱহ পৰিণতিৰ সৃষ্টি হ ব পাৰে।
বিশেষ বাৰ্তা ১ জুন মাহটোৰ আৰম্ভণিতেই ৰন্ধন গেছৰ দাম হ্রাস পাইছে আজিৰে পৰা ১৯ কিলোগ্রাম ওজনৰ বাণিজ্যিক গেছৰ চিলিণ্ডাৰৰ দাম হ্রাস পাইছে ৬৯ ৫০ টকা ইয়াৰ ফলত কিছু হ লেও সকাহ লাভ কৰিব ব্যৱসায়ীসকলে সংবাদ সংস্থাৰ সূত্রই সদৰী কৰা অনুসৰি আজিৰে পৰা কার্যকৰী হ ব এই নতুন ব্যৱস্থা দেশৰ বিভিন্ন চহৰত ৬৯ ৫০ টকাকৈ হ্রাস পালে এই চিলিণ্ডাৰৰ দাম অর্থাৎ দিল্লীত ১৯ কেজিৰ ৰন্ধন গেছৰ চিলিণ্ডাৰৰ দাম এতিয়াৰে পৰা হ ল ১ ৬৭৬ টকা সেইদৰে কলকাতাত এই চিলিণ্ডাৰৰ দাম ১ ৭৭৯ ৫০ টকালৈ হ্রাস পালে মুম্বাইত এই চিলিণ্ডাৰৰ দাম ১ ৬২৯ টকা চেন্নাইত ১৯ কেজিৰ বাণিজ্যিক চিলিণ্ডাৰৰ দাম ১ ৮৪১ ৫০ টকালৈ হ্রাস পাইছে অৱশ্যে ঘৰুৱা ৰন্ধন গেছৰ চিলিণ্ডাৰৰ দাম অপৰিৱর্তিত হৈ থাকিব 
তিতাবৰৰ তাঁতীগাঁৱত অভিনন্দন গুৰুদক্ষিণা অনুষ্ঠান
ধনুঃ শুভ ৰং বেঙুনীয়া শুভ সংখ্যা ৩ প্রাকৃতিক দুর্যোগত ক্ষতি হ ব পাৰে সন্তানৰ পৰা ক্ষতিৰ আশংকা আছে শুভ কামৰ আৰম্ভ হ ব পাৰে 
মণিপুৰৰ নিষিদ্ধ সংগঠনৰ অপৰাধমূলক সঁজুলি সোণাপুৰত জব্দ 
ধনু শুভ ৰং গুলপীয়া সংখ্যা ৫ ঘৰলৈ মূল্যৱান সম্পত্তি আহিব যিকোনো কামৰ সুফল লাভ কৰিব পুৱা গা ধুই তুলসী গছত পানী ঢালিব 
বিশেষ বাৰ্তা ১৯ জানুৱাৰী কাঠফুলাৰ দৰে বাঢ়ি অহা কোচিং চেণ্টাৰবোৰক নিয়ন্ত্ৰণ কৰাৰ বাবে গাইড লাইন জাৰি কৰিছে কেন্দ্ৰই। কোচিং চেণ্টাৰত নামভৰ্তিৰ বাবে এজন শিক্ষাৰ্থীৰ ন্যূনতম বয়স ১৬ বছৰ হ ব লাগিব বুলি শিক্ষা মন্ত্ৰালয়ে প্ৰকাশ কৰিছে। প্ৰৱেশিকা পৰীক্ষাত অৱতীৰ্ণ হৈ ভাল নম্বৰ আৰু শীৰ্ষ ৰেংকৰ প্ৰলোভন দি আহিছে বিভিন্ন কোচিং চেণ্টাৰে। আনকি দশম মান উত্তীৰ্ণৰ আগতেই ছাত্ৰ ছাত্ৰীক প্ৰলোভন দি নামভৰ্তি কৰায় বিভিন্ন ব্যয়বহুল কোচিং চেণ্টাৰে। নিজ সন্তানৰ সুৰক্ষিত ভৱিষ্যতৰ স্বাৰ্থত কোচিং চেণ্টাৰত নামভৰ্তিৰ বাবে অভিভাৱকসকলৰ মাজতো হাহাকাৰ লাগে। কিন্তু এতিয়াৰ পৰা সেই সকলোবোৰ বন্ধ হ বলৈ গৈ আছে। কোনো ছাত্ৰ ছাত্ৰীয়ে ১৬ বছৰৰ পূৰ্বে কোচিং চেণ্টাৰত নামভৰ্তি কৰিব নোৱাৰিব। ১৬ বছৰ বয়সৰ আগতে শিক্ষাৰ্থীয়ে যেনেকৈ নামভৰ্তি কৰিব নোৱাৰিব তেনেদৰে ন্যূনতম স্নাতক অবিহনে শিক্ষকেও কোচিং চেণ্টাৰত শিক্ষকতাৰ সুযোগ নাপাব। কোচিং চেণ্টাৰসমূহে ন্যূনতম গুণগত মান বজাই ৰাখিব লাগিব য ত ছাত্ৰ ছাত্ৰীসকলক সকলো প্ৰয়োজনীয় সামগ্ৰী প্ৰদান কৰিব লাগিব। ইতিমধ্যে পঞ্জীয়নভুক্ত কোচিং চেণ্টাৰসমূহে প্ৰয়োজনীয় আন্তঃগাঁথনি আৰু অৰ্হতা দেখুৱাব লাগিব। তদুপৰি পৰিষ্কাৰ পৰিচ্ছন্নতা খোৱাপানী অনাময় ব্যৱস্থা সুৰক্ষা সকলো ব্যৱস্থা থাকিব লাগিব। কোনো চৰ্ত উলংঘা হ লে পঞ্জীয়ন বাতিল হ ব পাৰে বুলিও শিক্ষা মন্ত্ৰালয়ে অৱগত কৰিছে।
ডিক ডিং জীৱন উঃ কি অৱস্থা
কর্কটঃ শুভ ৰং গেৰুৱা শুভ সংখ্যা ৩ মূল্যৱান বস্তু ক্ষতি হ ব পাৰে আর্থিক সংকটৰ বাবে ব্যৱসায়ত ক্ষতি হ ব পাৰে 
প্ৰেৰক জগত গগৈ
ইয়াৰ মাজতে একে সমষ্টি ভুক্ত ছিপাঝাৰৰ ভুক্তাবাৰী নিউ কলনী ৭ নম্বৰ ৱার্ড নিৱাসী শ্রীমন্ত শংকৰদেৱ সংঘৰ একনিষ্ঠ সেৱক প্রয়াত হৰেন চন্দ্র নাথ আৰু প্রয়াত চেনেহী দেৱীৰ দ্বিতীয় সন্তান ক্রীডা আৰু সাংস্কৃতিক কর্মী তথা এগৰাকী সুদক্ষ বিহুৱা জ্যোতির্ময় নাথৰ লগত যুগ্ম জীৱনৰ পাতনি মেলা প্রেৰণা বর্তমান এগৰাকী কন্যা আৰু এটি পুত্র সন্তানৰ মাতৃ বিয়াৰ পিছত স্বামী জ্যোতির্ময় নাথ আৰু শাহু চেনেহী দেৱীৰ পৰা পোৱা উৎসাহ প্রেৰণা তথা সাহসক সাৰথি কৰি বিজয় কৃষ্ণ গোস্বামীক গুৰু মানি দশৱতাৰ নৃত্য শিকি শ্রীমন্ত শংকৰদেৱ সংঘ ছিপাঝাৰ আঞ্চলিক শাখাৰ উদ্যোগত বৰদৌলগুৰিত অনুষ্ঠিত হোৱা শ্রীমন্ত শংকৰদেৱ সংঘ দৰং জিলা শাখাৰ বার্ষিক অধিৱেশনৰ মঞ্চত প্রদর্শন কৰি উপস্থিত বাপ বান্ধৱ আই মাতৃসকলৰ পৰা ভূয়সী প্রশংসা লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল সমন্বয় আঞ্চলিক মহিলা জেং বিহু দলৰ এগৰাকী শিল্পী হিচাপে ভিন্ন প্রান্তত বিহু নাচ প্রদর্শন কৰাৰ উপৰি অসম তথা উত্তৰ পূর্বাঞ্চলৰ জনগোষ্ঠীয় নৃত্য সন্নিবিষ্ট কৰি নিজে মুখ্য ব্যৱস্থাপক হিচাপে দায়িত্ব লৈ ২১গৰাকী শিল্পীৰে সোণালী সাংস্কৃতিক গোষ্ঠী শীর্ষক এটি সাংস্কৃতিক গোষ্ঠী গঠন কৰি জনগোষ্ঠীয় কৃষ্টিসমূহ জীয়াই ৰখাৰ চেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে ছিপাঝাৰ আঞ্চলিক বিহু সুৰক্ষা সমিতিৰ উদ্যোগত আৰু ছিপাঝাৰ আঞ্চলিক ছাত্র সন্থাৰ সহযোগত বিহু নাম বিহু ঢ়োল আৰু বিহু বিচাৰকৰ আখৰা কর্মশালাত অংশগ্রহণ কৰি অভিজ্ঞতা পুষ্ট প্রেৰণা আধুনিক নৃত্য বিহু নাচ আৰু মুকলি বিহু প্রতিযোগিতাৰ এগৰাকী সুদক্ষ বিচাৰক দৰঙী কলা কৃষ্টি উন্নয়ন সংঘ প্রাংগণত অনুষ্ঠিত হোৱা খাটি দৰঙৰ ঝিয়া লিকিৰা আমি শীর্ষক ফেচবুক গোটৰ তৃতীয় বার্ষিক প্রতিষ্ঠা দিৱস আৰু প্রীতি সন্মিলনৰ প্রতিভা প্রদর্শন অনুষ্ঠানত অংশগ্রহণ কৰি শ্রেষ্ঠ অংশগ্রহণকাৰী হিচাপে প্রয়াত দীপালী হাজৰিকা সোঁৱৰণী বঁটা লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা প্রেৰণা এগৰাকী মডেল হিচাপেও পৰিচিত ২০২১ বর্ষৰ ২৯ নৱেম্বৰত জিলা পুথিভঁৰাল মঙলদৈত অনুষ্ঠিত হোৱা মডেলিঙত শ্রেষ্ঠ হাঁহি ৰ খিতাপ অর্জন কৰে 
প্রণালী চিৰাখিনি ধুই খৰাহী এটাত ৰাখি পানী নিগৰিবলৈ দিব ফ্রেন্সবিন ব্রকলি গাজৰ পিয়াঁজ জলকীয়া আৰু ধনিয়াপাত ধুই সৰু সৰুকৈ পৃথকে পৃথকে কুটি ল ব প্রথমতে কেৰাহীত প্রয়োজন মতে তেল গৰম কৰি তাতে কাজু আৰু কিচমিচ্খিনি দি প্রায় এক মিনিটমান সময় ভাজি প্লেটত নমাই থ ব তাৰ পাছত বাকী থকা তেলখিনিত পিয়াঁজ আৰু কেঁচা জলকীয়াখিনি দি ভালদৰে লৰাই দিব অলপ সময় ভজাৰ পাছত পিয়াঁজৰ ৰং সলনি হ বলৈ ধৰিলে প্রয়োজন মতে নিমখ আৰু হালধি দি ভালদৰে লৰাই দিব তাৰ পাছত কেঁচা মটৰ আৰু কুটি লোৱা ফ্রেন্সবিন ব্রকলি আৰু গাজৰখিনি দি ভালদৰে লৰাই ঢ়াকি দিব মাজে মাজে লৰাই পাচলিখিনি প্রায় দহ মিনিটমান সময় ভাজিব পাচলিখিনি সিজিলে মেগী মচলাখিনি দি ভালদৰে লৰাই ভাজি থোৱা কাজু কিচ্মিচ্ আৰু ধুই থোৱা চিৰাখিনি দি পাচলিৰ লগত মিলি যোৱাকৈ লৰাই দিব প্রায় পাঁচ মিনিটমান সময় চিৰাখিনি ভজাৰ পাছত নেমুৰ ৰসখিনি ঢ়ালি লৰাই দিব তাৰ পাছত কুটি লোৱা ধনিয়াপাতখিনি দি ভালদৰে লৰাই কেৰাহীখন জুইৰ ওপৰৰ পৰা নমাই থ ব চিৰাৰ পোলাও প্রস্তুত হৈ গৈছে ৰাতিপুৱা বা গধূলিৰ জলপান হিচাপে গৰমে গৰমে পৰিৱেশন কৰিব খাবলৈ বৰ সোৱাদ পাব টিফিনত দিবলৈও ভাল হয় 
কয়াকুছিৰ কপাহৰটাৰীত পকী দলঙৰ এপ্ৰোচ খহি যাতায়াত বিঘ্নিত
নিয়মীয়া বাৰ্তা ২৭ মে চিৰাং জিলাৰ বিজনীৰ গেন্দা বজাৰত এছ এছ বিৰ অভিযান। অভিযানত এডাল ১০ ইঞ্চিৰ কেঁকো সাপ উদ্ধাৰ কৰাৰ লগতে এজন লোকক আটক কৰে অভিযানকাৰী দলটোৱে। এছ এছ বিৰ ১৫ নং বেটেলিয়নৰ ফাইটাৰ কোম্পানীৰ পৰিদৰ্শক উমেশ কুমাৰৰ নেতৃত্বত এটা এছ এছ বিৰ দলে অভিযান চলাই কেঁকো সাপসহ এজন লোকক আটক কৰিবলৈ সক্ষম হয়। আটক কৰা লোকজনৰ নাম আব্দুল আৱাল ২৬ । আব্দুল আৱালে সংবাদ মাধ্যমৰ সন্মুখত কয় যে বাংলাদেশৰ পৰা গুলাম ৰাবানী নামৰ এজন ব্যক্তিয়ে এই কেঁকো সাপটো আব্দুল আৱালৰ ককায়েক মতলেব মিঞাৰ লগত আহি তেওঁৰ দোকানত আনি ৰাখিছিল । পিছত বাংলাদেশৰ গুলাম ৰাৱানী আৰু মতলেব মিঞা দুয়োজনে পলাই যায় বুলি জনায় । পৰৱৰ্তী সময়ত অভিযানকাৰী দলটোৱে আব্দুল আৱালক আৰু উদ্ধাৰ কৰা কেঁকো সাপটো বন বিভাগৰ বিজনী ডিপত কাৰ্যালয়ত চমজাই দিয়ে ।
প্রণালী প্রথমে কেৰাহী এখনত তেল দিব তেল গৰম হোৱাত মাংসখিনি দি ১০ মিনিটমান ভাজি পিঁয়াজ আদা নহৰু পেচ্টখিনি দি অলপ সময় ভাজি ঢ়াকনি লগাই সিজিব দিব প্রায় ১৫ মিনিটমান ভজাৰ পিছত জিৰাগুড়ি ধনিয়াগুড়ি জলকীয়াগুড়ি জালুকগুৰি নিমখ হালধি দি মাংসখিনি ভাজিব ভালদৰে ভজা হ লে তেল বিৰিঙিলে পানী দুকাপ দি ঢ়াকনি লগাই উতলিব দিব ১০ মিনিটমান উতলাৰ পিছত জোলকন ডাঠ হ লে জলকীয়া আৰু ধনিয়াপাত কাটি দি পৰিৱেশন কৰিব 
ভাৰতীয় উদ্যোগীকৰণ বিকাশ প্ৰতিষ্ঠানৰ বিশেষ জুৰী বঁটা
ষ্টাফ ছিলেকচন কমিছনত আবেদনৰ অন্তিম তাৰিখ ৩০ ডিচেম্বৰ
বিশেষ বাৰ্তা ১৭ জানুৱাৰী বিশিষ্ট শিক্ষাবিদ তথা সমালোচক ড০ দয়ানন্দ পাঠকৰ ইংৰাজী আত্মকথা এ হীপ অফ ব্ৰোকেন ইমেজেছ খন আজি গুৱাহাটীত এক গাম্ভীৰ্যপূৰ্ণ অনুষ্ঠানত উন্মোচন কৰা হয়। ড০ পাঠকে বিগত সাতটা দশক ধৰি জীৱন জগত সম্পৰ্কে অৰ্জন কৰা অভিজ্ঞতাৰ বিভিন্ন দিশ গ্ৰন্থখনত সন্নিৱিষ্ট কৰিছে। ফলত গ্ৰন্থখন এখন আত্মকথা হৈয়ো সমাজৰ এখন দাপোণ হিচাপে চিহ্নিত হৈছে। দেউতাকৰ চাকৰিসূত্ৰে আমিনগাঁৱত জন্মগ্ৰহণ কৰা ড০ পাঠকে সেই সময়ৰ আমিনগাঁৱৰ সমাজ জীৱন আৰু বৰ্তমানৰ ৰূপান্তৰ সম্পৰ্কে সুন্দৰ আলোচনা কৰিছে। আত্মকথাখনত তেওঁ বৰপেটাৰ এম চি কলেজৰ অভিজ্ঞতা কটন কলেজৰ স্মৃতি আৰু কটনত লগপোৱা কৃতী শিক্ষকসকলৰ পৰা লাভ কৰা অনুপ্ৰেৰণাৰ কথা মনোগ্ৰাহীকৈ আলোচনা কৰিছে। তেওঁ অসম অসামৰিক সেৱাৰ বিষয়া হিচাপে পোৱা অভিজ্ঞতা আৰু পাছত এই চাকৰি এৰি পুনৰ অধ্যাপনাকে জীৱনৰ ব্ৰত হিচাপে লোৱাৰ আঁৰৰ বিভিন্ন দিশ উল্লেখ কৰিছে। ইয়াৰ উপৰি সাম্প্ৰতিক সময়ত অসমৰ বুদ্ধিজীৱীৰ ভয় শংকা শ্বেইক্সপীয়েৰৰ হেমলেট অসমীয়ালৈ অনুবাদ কৰা প্ৰথম অসমীয়া হিচাপে নিজক পৰিচয় কৰি দিয়া হাজোৰ সুৰেন দাস কলেজৰ চাকৰি এৰি অহা আৰু প্ৰাগজ্যোতিষ কলেজৰ পৰা অৱসৰ গ্ৰহণৰ দিনা পোৱা মনোকষ্টৰ কথা পেঞ্চনৰ বকেয়া নোপোৱাত চৰকাৰক সেই ধন দান দিয়া বুলি চিঠি লিখা বৰ্তমানৰ অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ড০ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ছাত্ৰাৱস্থাত কটন কলেজ এৰি আহি উচ্চতৰ মাধ্যমিক চূড়ান্ত পৰীক্ষা সুৰেন দাস কলেজৰ পৰা দিয়াৰ কথা পিএইছডিৰ নামত চলা ভণ্ডামি এলাহাবাদ বিশ্ববিদ্যালয়ত পিএইছডি কৰাৰ অভিজ্ঞতা আদি ভালেমান তথ্যই আত্মকথাখনত স্থান পাইছে। চৰকাৰৰ দুৰ্নীতিৰ কথা লিখি কিদৰে চৰকাৰী শাসক যন্ত্ৰৰ আক্ৰোশৰ বলি হ ব লগা হৈছিল বিদেশী নাগৰিকৰ সমস্যাৰ কথা আলোকপাত কৰা আদি আন বহুতো কথা গ্ৰন্থখনত উন্মোচিত হৈছে। গ্ৰন্থখন প্ৰকাশ কৰিছে গুৱাহাটীৰ অসম বুক হাইভে। গ্ৰন্থ উন্মোচন কৰি বিশিষ্ট পৰিৱেশ বিজ্ঞানী তথা গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ অৱসৰপ্ৰাপ্ত অধ্যাপক ড০ অৱনী কুমাৰ ভাগৱতীয়ে কয় যে আমাৰ অসমীয়া সাহিত্যত আত্মকথা বিষয়ক সাহিত্য বৰ কম। তেওঁ আৰু কয় যে ড০ পাঠকৰ এই আত্মকথাখন আচলতে জীৱন দ্বীপৰ এখনি ভগ্ন চিত্ৰ স্বৰূপ। সভাত বিশিষ্ট অতিথি হিচাপে ভাষণ দি বিশিষ্ট শিক্ষাবিদ পৰেশ বৈশ্য দ্য নিউজ প্লাছৰ চেয়াৰমেন তথা পৰিচালন সঞ্চালক অনিৰ্বাণ দাসে কয় যে ড০ দয়ানন্দ পাঠকৰ আত্মকথাখনে পাঠক সমাজক তেওঁৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ ঘাত প্ৰতিঘাতৰ লগতে তেওঁৰ সমাজ বীক্ষণৰ বিভিন্ন দিশৰ সম্ভেদ দিব বুলি আশা প্ৰকাশ কৰে। আৰম্ভণিতে ৰচয়িতা ড০ পাঠকে গ্ৰন্থখন লিখাৰ আঁৰত কথা ব্যক্ত কৰে। অনুষ্ঠানত দ্য নিউজ প্লাছৰ সাংবাদিক কমলেশ বৰ্মন বংকিম বৰঠাকুৰ অভিজিত কলিতা পলাশজ্যোতি গগৈ আৰু কৌশিক কুমাৰ ডেকা উপস্থিত থাকে।
উপ নিৰ্বাচন বিহালীত ভবেশ কলিতাৰ বিশেষ সাংগঠনিক সভা 
প্ৰেৰক ফাৰুক হুছেইন
ধুবুৰীৰ গৌৰীপুৰত ভয়ংকৰ পথ দুৰ্ঘটনাত চাৰিজনৰ প্ৰাণহানি
আজি কেংগাৰু বাহিনীৰ সন্মুখত ৰোহিতৰ দল
ৰাষ্ট্রসংঘই পৰমাণু যুদ্ধক কেতিয়াও সমর্থন নকৰে পৰমাণু অস্ত্র নির্মাণতো সমর্থন নজনায় তথাপি বিশ্বৰ পৰমাণু অস্ত্র নির্মাণ কৰা দেশকেইখনে এই অস্ত্র ভাণ্ডাৰ বৃদ্ধি কৰি আছে দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধৰ পিছত বিশ্বত শান্তিৰক্ষাৰ বাবে ৰাষ্ট্রসংঘৰ গঠন হয় আৰু এই ৰাষ্ট্রসংঘৰ দ্বাৰাই বিশ্বৰ দেশসমূহৰ মাজত ঐক্য শান্তি বর্তাই ৰখাৰ লগতে পৰমাণু যুদ্ধৰ বিৰোধিতা কৰা হয় দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধৰ সময়ত জাপানৰ হিৰোছিমা আৰু নাগাছাকিত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্র নেতৃত্বাধীন সন্মিলিত পৰমাণু বোমা পেলাই যি নৰসংহাৰ চলাইছিল তাৰ ভয়াৱহতাৰ প্রতি লক্ষ্য ৰাখি মানৱ জাতিৰ কল্যাণৰ বাবে পৰমাণু বোমা কেতিয়াও কোনো দেশে কাৰো ওপৰত নিক্ষেপ কৰাৰ পৰা নিজকে আঁতৰাই ৰখাৰ অংগীকাৰবদ্ধ হয় হিৰোছিমা আৰু নাগাছাকিয়ে পৰমাণু বোমাৰ ভয়াৱহতাক যুগ যুগ ধৰি শিহৰিত কৰি আহিছে পৰমাণু বোমাৰ ধ্বংসলীলা ভয়াৱহ বুলি জানিও বিশ্বৰ দেশসমূহে পৰমাণু অস্ত্র নির্মাণত কিয় ব্যস্ত হৈ আছে তাক লৈ প্রশ্ণ উত্থাপন হৈছে পৰমাণু অস্ত্র নির্মাণ কৰি ভাণ্ডাৰ বৃদ্ধি কৰা দেশকেইখনে হৈছে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্র ৰাছিয়া চীন গ্রেট ব্রিটেইন ফ্রান্স ভাৰত পাকিস্তান উত্তৰ কোৰিয়া আৰু ইজৰাইল বিশ্বৰ শক্তিশালী দেশসমূহে পৰমাণু অস্ত্র বৃহৎ পৰিমাণে নির্মাণ কৰাৰ লগতে উন্নয়নশীল দেশেও পৰমাণু অস্ত্র নির্মাণত গুৰুত্ব দি আহিছে পৰমাণু অস্ত্র নির্মাণ হৈ থকা প্রক্রিয়াটোৱে পৰমাণু অস্ত্রৰ বিভীষিকাক প্রমাণ কৰি আহিছে পৰমাণু অস্ত্র প্রয়োগত নিষেধাজ্ঞা থকা সত্ত্বেও পৰমাণু অস্ত্রৰে শক্তিশালী দেশে বিগত বর্ষত নতুনকৈ অস্ত্র নির্মাণ কৰিছে ষ্ট কহম ইণ্টাৰনেচনেল পীচ ৰিছার্চ ইনষ্টিটিউট চমুকৈ এছআইপিআৰআই এ চলিত বর্ষৰ জুন মাহত প্রকাশিত পৰমাণু অস্ত্রৰ প্রতিবেদনত এই তথ্য প্রকাশ পাইছে পৰমাণু অস্ত্র ব্যৱহাৰ নকৰাৰ বাবে বিশ্বৰ দেশসমূহে অংগীকাৰবদ্ধ হোৱাৰ পিছতো দ্রুতগতিত বিশ্বৰ দেশে দেশে পৰমাণু অস্ত্র নির্মাণ হৈ আছে পৰমাণু অস্ত্র নির্মাণৰ ক্ষেত্রত কোন দেশ আগবাঢ়ি আছে তাক লৈও চর্চা চলিছে এছআইপিআৰআইৰ প্রতিবেদনত প্রকাশ পোৱা তথ্য মতে সম্প্রতি বিশ্বত ১২ ১২১টা পৰমাণু অস্ত্র আছে ইয়াৰে ভিতৰত ৯ ৫৮৫টা ব্যৱহাৰৰ উপযুক্ত হৈ আছে বিশ্বত মজুত হৈ থকা ১২ হাজাৰৰো অধিক পৰমাণু অস্ত্রৰ ভিতৰত ৩ ৯০৪টা অস্ত্র মিছাইল কিম্বা বিমানৰ জৰিয়তে নিক্ষেপ কৰিব পাৰি প্রতিবেদনত গুৰুত্ব সহকাৰে প্রকাশ কৰা মতে ভাৰতে পৰমাণু অস্ত্রৰে চুবুৰীয়া চিৰবৈৰী ৰাষ্ট্র পাকিস্তানক অতিক্রম কৰিছে বিগত বর্ষত ভাৰতে পৰমাণু অস্ত্র নতুনকৈ নির্মাণ কৰাৰ ফলত পাকিস্তানত পাৰমাণৱিক অস্ত্রৰ সংখ্যাক চেৰ পেলাবলৈ সক্ষম হৈছে বিগত ২৫ বছৰৰ পিছত ভাৰতে পৰমাণু অস্ত্রত পাকিস্তানক পিছ পেলাইছে বর্তমান ভাৰতৰ হাতত ১৭২টা পৰমাণু অস্ত্র থকাৰ বিপৰীতে পাকিস্তানৰ হাতত আছে ১৭০টা লক্ষণীয় যে বিশ্বত মজুত থকা ১২ সহস্রাধিক পৰমাণু অস্ত্রৰ ভিতৰত ৯০ শতাংশই আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্র আৰু ৰাছিয়াৰ হাতত আছে ৰাছিয়াৰ পৰমাণু অস্ত্রৰ ভাণ্ডাৰ সবাতোকৈ বেছি বর্তমান ৰাছিয়াৰ হাতত আছে ৪৪৮৯টা যুদ্ধত ব্যৱহাৰ কৰিব পৰা পৰমাণু অস্ত্র ৰাছিয়াৰ পিছত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্রৰ হাতত আছে ৩৭০৮টা পৰমাণু অস্ত্র বিশ্বৰ তৃতীয় বৃহত্তম পৰমাণু অস্ত্র শক্তিধৰ দেশ হৈছে চীন চীনৰ হাতত মজুত আছে ৫০০টা পৰমাণু অস্ত্র ফ্রান্স আৰু গ্রেট ব্রিটেইনৰ হাতত আছে ক্রমে ২৯০ আৰু ২৫০টা পৰমাণু অস্ত্র বিশ্বৰ ৰাজনীতিৰ প্রতি লক্ষ্য ৰাখি দেশসমূহৰ মাজত থকা অস্ত্রৰ ভাণ্ডাৰ প্রত্যেকখন দেশেই গোপন কৰি ৰাখিছে অর্থাৎ বিশ্বৰ দেশসমূহত মাজত থকা পৰমাণু অস্ত্রৰ সংখ্যা বর্ধিত হ ব পাৰে ইপিনে দুই চিৰবৈৰী ৰাষ্ট্র ভাৰত পাকিস্তানৰ মাজত সামৰিক শক্তি বৃদ্ধিৰ প্রতিদ্বন্দ্বিতা হৈ থকাৰ বাবে পৰমাণু অস্ত্র বৃদ্ধিৰ প্রতিও গুৰুত্ব দিয়া হৈছে ইজৰাইলৰ হাতত ৯০টা আৰু উত্তৰ কোৰিয়াৰ হাতত ৪০টা পৰমাণু অস্ত্র আছে এছআইপিআৰআয়ে প্রকাশ কৰা মতে সংশ্লিষ্ট দেশসমূহৰ তথ্যৰ আধাৰত পৰমাণু অস্ত্রৰ ভাণ্ডাৰ প্রকাশ কৰা হৈছে যদিও এই সংখ্যাৰ তাৰতম্য হ ব পাৰে আনপিনে ২০৩৫ চনৰ ভিতৰত চীনে অস্ত্র ভাণ্ডাৰ বৃদ্ধি কৰি ১৫০০লৈ বর্ধিত কৰিব চীনে দেশখনৰ ভূগর্ভত পৰমাণু অস্ত্র নির্মাণ কৰা আৰম্ভ কৰিছে বিশ্বৰ দেশসমূহৰ মাজত পৰমাণু অস্ত্রৰ ভাণ্ডাৰ বৃদ্ধি কৰাৰ প্রৱণতা বিশ্বৰ মানৱ জাতিৰ বাবে শুভ লক্ষণ নহয় কিয়নো মানৱ জাতিয়ে কেতিয়াও নিবিচাৰে পৰমাণু অস্ত্রৰে জাপানৰ হিৰোছিমা নাগাছাকিৰ দৰে ধ্বংসলীলা বিশ্বশান্তিৰ বাবে দেশসমূহে পৰমাণু অস্ত্র নির্মাণৰ পৰা আঁতৰি অহা উচিত মানৱ জাতিৰ বাবে অতি বিপজ্জনক পৰমাণু অস্ত্র নির্মাণ আৰু এই অস্ত্রৰ ব্যৱহাৰ কোনো কাৰণতে সমর্থনযোগ্য নহয় এই কথা মানৱ জাতিৰ মংগলৰ বাবে পৰমাণু অস্ত্র নির্মাণৰ প্রতিযোগিতা কৰা দেশসমূহে গভীৰভাৱে অনুধাৱন কৰা উচিত 
পুৱাৰে পৰা মাজনিশালৈকে সৰু পুত্রক লগত লৈ বিভিন্ন খাদ্য সামগ্রী প্রস্তুত কৰি উপার্জন কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা মাধুৰীমাক দুই এজন বেপাৰীয়ে ৰামঠগন নিদিয়াও নহয় যোৰহাটৰ এজন সংবাদিক বেপাৰীয়ে মাধুৰীমাৰ পৰা খাদ্য সামগী বিক্রী কৰি টকা নিদিয়াত যথেষ্ট মনোকষ্ট পাইছে ঘৰখনত দুটাকৈ ল ৰাক পঢ়া শুনা কৰোৱাৰ মাজতে স্বামীৰো স্বাস্থ্যৰ সমস্যা হৈ আছে এনেদৰে খাদ্য সামগ্রী প্রস্তুত কৰি অসমৰ লগতে বাহিৰা ৰাজ্যসমূহলৈ পঠিয়াই স্বৱলম্বী হ বলৈ চেষ্টা কৰিছে ইয়াৰ ভিতৰত প্রতিমাহে কাঠফুলাৰ পৰা নির্মাণ কৰা ১ কুইণ্টল বিস্কুট মেঘালয়লৈ প্রেৰণ কৰি আহিছে ইয়াৰ উপৰি নতুন দিল্লী আৰু মহাৰাষ্ট্র আদিলৈও প্রেৰণ কৰি আহিছে বিগত সময়ত মাধুৰীমা ফুড প্রডাকচনৰ স্বত্বাধিকাৰী মাধুৰীমাই বিভান্ন স্থানত প্রশিক্ষণত অংশগ্রহণ কৰি আহিছে ইয়াৰ ভিতৰত প্রথম কাঠফুলা প্রশিক্ষণ ১০ ১৯ ফেব্রুৱাৰী ২০২২ ১৪ ১৮ নৱেম্বৰ ১৯ নৱেম্বৰৰ পৰা ৩ ডিচেম্বৰলৈ ২০২২ গুৱাহাটী ৯ মার্চত অসম কৃষি বিশ্ববিদ্যালয় যোহাটত প্রশিক্ষণ 
প্ৰেৰক কনক হাজৰিকা
বিশ্বকাপ ফাইনেলৰ প্ৰতিশোধ ল বলৈ সাজু ভাৰত
নিয়মীয়া বাৰ্তা ডিজিটেল ২৫ জুনঃ মন্ত্ৰী পীযুষ হাজৰীকাই আজি জনতা ভৱনস্থিত নিজা কাৰ্যালয়ৰ সভাকক্ষত বিভাগীয় এখন গুৰুত্বপূর্ণ বৈঠকত অধ্যক্ষতা কৰে। আই আই টি গুৱাহাটীৰ অধ্যাপক ৰাজীৱ ভট্টাচাৰ্য আৰু অসম অভিযান্ত্ৰিক মহাবিদ্যালয়ৰ অধ্যাপক বিভাষ শৰ্মাৰ উপস্থিতিত মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে জলসম্পদ বিভাগৰ মুখ্য অভিযন্তা আৰু আন অভিযন্তাসকলৰ সৈতে কমলপুৰ সমষ্টিৰ কলাজল নৈৰ বান নিয়ন্ত্ৰণৰ উপায় সন্দৰ্ভত বিস্তৃতভাৱে আলোচনা কৰে। বিশেষজ্ঞ দুগৰাকীৰ পৰা মন্ত্ৰী হাজৰীকাই কলাজল নৈৰ বান নিয়ন্ত্ৰণৰ উপায়ৰ বিষয়ে জানিব বিচৰাত প্ৰাথমিক অধ্যয়নৰ ফলস্বৰূপে তেওঁলোকে কলাজলত মথাউৰি নিৰ্মাণৰ ক্ষেত্ৰত কাৰীকৰি সমস্যা থকাৰ কথা উল্লেখ কৰে। কিন্তু নৈপৰীয়া ৰাইজে সন্মুখীন হৈ অহা সমস্যাৰ পৰা তেওঁলোকক সকাহ দিব পৰাকৈ বিভাগে কৰিব পৰা কামৰ বিষয়ে মন্ত্ৰী হাজৰীকাই তেওঁলোকক জনাবলৈ আহ্বান জনায়। আনহাতে এই বিষয়ে এক বিস্তৃত অধ্যয়ন কৰিবলৈ আই আই টি গুৱাহাটীক কৰ্তৃত্ব প্ৰদান কৰাৰ বিষয়ে মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে আজিৰ আলোচনাতে ব্যক্ত কৰে। তেওঁলোকৰ অধ্যয়নৰ প্ৰতিবেদনৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি কলাজলৰ বান নিয়ন্ত্ৰণৰ বিষয়ে বিহিত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ ব বুলি মন্ত্ৰী হাজৰীকাই মন্তব্য কৰে। আনহাতে দৰং জিলাই সঘনে সন্মুখীন হৈ থকা বানৰ সমস্যা সমাধানৰ ক্ষেত্ৰত কেনেধৰণে কাম কৰিব পৰা যায় সেই বিষয়েও আজি আলোচনা কৰা হয়। জিলাখনত নৈৰ উন্মুক্ত তথা মথাউৰি বনাব পৰা স্থানসমূহত মথাউৰি নিৰ্মাণ কৰা হ ব বুলি মন্তব্য কৰি মন্ত্ৰী হাজৰীকাই এই ক্ষেত্ৰত বিভাগক প্ৰয়োজনীয় পদক্ষেপ হাতত ল বলৈ আহ্বান জনায়। আনহাতে আজিৰ সভাতে মন্ত্ৰী হাজৰীকাই অসমৰ বান সমস্যাৰ সুদূৰপ্ৰসাৰী সমাধানৰ বিষয়ে বিস্তৃত অধ্যয়নৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰে। মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে বৰ্তমানৰ যি পদ্ধতিৰে বিভাগে বান নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ প্ৰয়াস কৰি আছে তাৰ সমান্তৰালভাৱে ৰাজ্যখনৰ বান সমস্যাৰ দীৰ্ঘম্যাদী আৰু সুদূৰপ্ৰসাৰী সমাধানৰ বাবে এক বিস্তৃত অধ্যয়নৰ প্ৰয়োজনীয়তা আহি পৰিছে। প্ৰয়োজন হ লে কিছু সময় হাতত লৈ আই আই টি গুৱাহাটী অথবা কোনো নিৰ্ভৰযোগ্য প্ৰতিষ্ঠানৰ জড়িয়তে ৰাজ্যখনৰ বান আৰু খহনীয়া সমস্যাৰ সুদূৰপ্ৰসাৰী সমাধান সূত্ৰ বিচাৰি অধ্যয়ন কৰোৱা অতিকে জৰুৰী হৈছে বুলি উল্লেখ কৰি জলসম্পদ বিভাগে এইক্ষেত্ৰত বিভাগক প্ৰয়োজনীয় ব্যৱস্থা হাতত ল বলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে। তেওঁ কয় যে চৰকাৰে বিগত ৫০ ৰপৰা ৬০ বছৰৰ পৰা বান নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে মথাউৰি শ্লুইছগেট নিৰ্মাণ আদি পৰম্পৰাগতভাৱে পদ্ধতিৰে বান নিয়ন্ত্ৰণৰ ব্যৱস্থা লৈ আহিছে। তেওঁ আৰু কয় যে পৰিৱৰ্তিত সময়ত আধুনিক প্ৰযুক্তিবিদ্যাৰ সহায়েৰে কেনেদৰে বান আৰু খহনীয়া নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পাৰি সেই বিষয়ে বিস্তৃত অধ্যয়ন কৰি ক্ৰমান্নয়ে তাক কাৰ্যকৰী কৰাৰ সময় এতিয়া আহি পৰিছে। আজিৰ এই বৈঠকত কমলপুৰ আৰু ছিপাঝাৰৰ বিধায়কদ্বয় ক্ৰমে দিগন্ত কলিতা আৰু পৰমানন্দ ৰাজবংশীও উপস্থিত আছিল। জনতা ভৱনতে আজিৰ আন এখন বৈঠকত মন্ত্ৰী পীযুষ হাজৰীকাই বিভাগৰ মুখ্য অভিযন্তা আৰু জ্যেষ্ঠ অভিযন্তাসকলৰ উপস্থিতিত অহা বৰ্ষত ৰাজ্যখনৰ বিভিন্ন জিলাত নিৰ্মাণ হ ব লগা মথাউৰিসমূহৰ বিষয়েও বুজ লয়। মুখ্যমন্ত্ৰী মহোদয়ৰ নিৰ্দেশমৰ্মে অহা বছৰ ৰাজ্যখনত প্ৰায় ১৫০ কিলোমিটাৰ নতুন মথাউৰি নিৰ্মাণ কৰা হ ব। এই মথাউৰিসমূহ নিৰ্মাণৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰাথমিকতা অনুসৰি কাম কৰিবলৈ আহ্বান মন্ত্ৰী হাজৰীকাৰ।
বিশেষ বাৰ্তা ২৪ জুন দেশজুৰি আন্দোলন আৰু বিৰোধীৰ চাপত পৰি নীট ইউজি ৰ দুর্নীতিৰ তদন্তৰ দায়িত্ব চিবিআইক অর্পণ কৰিছে কেন্দ্রীয় চৰকাৰে চিবিআয়ে ইতিমধ্যে এই কেলেংকাৰি সন্দর্ভত গোচৰ ৰুজু কৰি আৰম্ভ কৰিছে তদন্ত এক সূত্রই সদৰী কৰা অনুসৰি নীট ৰ প্রশ্ণপত্র ফাদিল কাণ্ডত একাধিক ৰাজ্যৰ পৰা দাখিল হোৱা এজাহাৰ গ্রেপ্তাৰ হোৱা অভিযুক্তসকলক চিবিআয়ে নিজৰ জিম্মাত ল ব পূর্বেই আৰক্ষীয়ে জেৰা কৰিলেও গ্রেপ্তাৰ হোৱা অভিযুক্তসকলক নতুনকৈ চিবিআয়ে জেৰা কৰিব ইফালে বিহাৰৰ পিছতে প্রশ্ণপত্র ফাদিল কাণ্ডত মহাৰাষ্ট্রৰ পৰা দুগৰাকী শিক্ষকক আটক কৰিছে ৰাজ্যখনৰ আৰক্ষীয়ে ৰাজ্যখনৰ আৰক্ষীৰ এটিএছে দুয়োগৰাকী শিক্ষকক আটক কৰি জেৰা অব্যাহত ৰাখিছে ইফালে নীট পৰীক্ষাৰ কেলেংকাৰিক লৈ বিৰোধীৰ চাপৰ মুখত পৰি পৰহিয়েই এক উচ্চ পর্যায়ৰ কমিটী গঠন কৰিছে কেন্দ্রীয় শিক্ষা মন্ত্রালয়ে নেচনেল টেষ্টিং এজেঞ্চীৰ যাৱতীয় কার্যক্রম আৰু কামৰ পদ্ধতি পর্যালোচনা কৰিব এই কমিটীয়ে দেশজুৰি নীট ইউজি ৰ কেলেংকাৰিক লৈ অব্যাহত আছে উত্তাল প্রতিবাদ ইয়াৰ মাজতে কালি আক্রান্ত হ বলগীয়া হ ল চিবিআইৰ তদন্তকাৰী বিষয়া পশ্চিমবংগৰ পিছত এইবাৰ বিহাৰত কেন্দ্রীয় সংস্থাটোৰ বিষয়াক প্রহাৰ কৰে গঞাই আনকি চিবিআইৰ গাড়ীও ভাঙি দিয়ে উন্মত্ত জনতাই এই ঘটনাক লৈ সৃষ্টি হৈছে চাঞ্চল্য স্থানীয় আৰক্ষীৰ সহযোগিতাত চিবিআইৰ ওপৰত আক্রমণ চলোৱা ৪ অভিযুক্তক ইতিমধ্যে গ্রেপ্তাৰ কৰা হৈছে নীট ৰ কেলেংকাৰি তদন্তৰ দায়িত্ব পোৱাৰ পিছতে কালি কেন্দ্রীয় সংস্থাটোৱে আৰম্ভ কৰে অভিযান এটা গোচৰৰ তদন্তত নামি ম বাইল টাৱাৰৰ লোকেচনৰ সূত্র ধৰি পুৱা ১০ বজাত বিহাৰৰ নাৱাডা জিলাৰ ৰাজৌলিত উপস্থিত হয় তদন্তকাৰী বিষয়াসকল ৰাজৌলিৰ কাচিয়াৰী গাঁৱত চিবিআইৰ বিষয়াসকলে তদন্ত আৰম্ভ কৰাৰ সময়তে উত্তেজিত গাঁওবাসীয়ে আহি আক্রমণ চলায় চিবিআইৰ বিষয়াসকলৰ ওপৰত চলে গণপ্রহাৰ তাৎক্ষণিকভাৱে চিবিআইৰ তৰফৰ পৰা ৰাজৌলি থানাত খবৰ দিয়া হয় তাৰ পৰাই বিশাল আৰক্ষী বাহিনীয়ে আহি ক্ষুব্ধ গাঁওবাসীক শান্ত কৰে গাঁৱৰ বাসিন্দাসকলে দাবী কৰা অনুসৰি ভুৱা বিষয়া বুলি সন্দেহ কৰিয়েই এই আক্রমণ চলোৱা হয় অৱশ্যে ইয়াৰ পিছতো ম বাইল লোকেচনৰ সূত্র ধৰিয়েই দুটা ম বাইল ফোন বাজেয়াপ্ত কৰে চিবিআইৰ বিষয়াই নীট ৰ প্রশ্ণ ফাদিলত জড়িত থকাৰ অভিযোগত গ্রেপ্তাৰো কৰা হয় দুই অভিযুক্তক উল্লেখনীয় যে চিবিআইৰ ওপৰত আক্রমণৰ ঘটনা সন্দর্ভত ২০০গৰাকী অজ্ঞাত পৰিচয়ৰ ব্যক্তিৰ বিৰুদ্ধে তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে আৰক্ষীয়ে এই ঘটনাত জড়িতসকলৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ পদক্ষেপ গ্রহণ কৰা হ ব বুলিও আৰক্ষীৰ তৰফৰ পৰা ঘোষণা কৰা হৈছে লক্ষণীয়ভাৱে যিসকল নীট পৰীক্ষার্থীয়ে গ্রেচ মার্ক লৈ পৰীক্ষাত উত্তীর্ণ হৈছিল সেই পৰীক্ষার্থীসকলক পৰীক্ষাত বহাৰ নির্দেশ দিছিল উচ্চতম ন্যায়ালয়ে কিন্তু নতুনকৈ কালি পৰীক্ষা দিবলৈ আহিল মাত্র ৫২ শতাংশ পৰীক্ষার্থীহে 
নিয়মীয়া বাৰ্তা ১৭ জুন চাহ জনগোষ্ঠীৰ কুড়মি জনজাতিৰ যুৱক যুৱতীসকলক লৈ গোলাঘাট জিলাৰ বাদুলীপাৰ ৰংগমঞ্চত অসম কুড়মি ছাত্ৰ সন্থাৰ ৰাজ্যিক সমিতি ১৬ জুনত গঠন কৰা হয়। উল্লেখ্য যে কুড়মি লোকসকলৰ কুড়মালি ভাষা লোক সংস্কৃতি সাজপাৰ আদি সুৰক্ষিত কৰাৰ লগতে জাতিটোৰ বিভিন্ন সমস্যা সমাধানৰ উদ্দেশ্য আগত ৰাখি এই সবল সমিতিখন গঠন কৰা হয়। কালি পূৰ্ণ পৰ্যায়ৰ প্ৰতিনিধি সভাত সভাপতিত্ব কৰে আদিত্য ৰঞ্জন কুড়মিয়ে। সভাৰ আঁত ধৰে বিটুল কুড়মিয়ে। উক্ত সভাত পৰ্যবেক্ষক ৰূপে উপস্থিত থাকি অসম কুড়মালি সাহিত্য সভাৰ সভাপতি লোকনাথ কুড়মিয়ে কুড়মি জনজাতিৰ ভাষা সংস্কৃতিৰ বিষয়ে আলোচনা কৰি কয় যে কুড়মালি ভাষাটো বহু পুৰণি ভাষা এই কুড়মালি ভাষা কুড়মি জনজাতিৰ মাতৃভাষা । ইয়াক সুৰক্ষিত কৰাৰ দায়িত্ব আমি গ্ৰহণ কৰিব লাগিব বুলি উল্লেখ কৰে। সভাত মুখ্য বক্তা হিচাপে উপস্থিত থাকি অসম কুড়মালি সাহিত্য সভাৰ প্ৰধান সম্পাদক সুৰেশ কুড়মিয়ে অসম কুড়মি ছাত্ৰ সন্থা গঠন কৰা আৰু জাতিটোক নেতৃত্ব দিয়া স্বজাতিৰ বিভিন্ন সংগঠনৰ ওপৰত আক্ষেপ কৰি ব্যক্তব্য প্ৰদান কৰি কয় যে জাতিটোৰ ভাষা সংস্কৃতি নিঃশেষ হ বলৈ গৈ আছে । সেয়েহে অসমৰ কুড়মিসকল ভাৰতৰ আদিম জনজাতি কুড়মিসকলৰ বংশধৰ । তেওঁলোক প্ৰকৃততে গোষ্ঠীধাৰী কুড়মিহে কুৰ্মি কুৰ্মী গোত্ৰধাৰী নহয় । ভুলক্ৰমে অসমৰ কুড়মিসকল নিজকে কুৰ্মি কুৰ্মী বুলি পৰিচয় দি আহিছে। সভাত সহস্ৰাধিক লোকৰ উপস্থিতিত নৱনিৰ্বাচিত সভাপতি প্ৰকাশ কুড়মি আৰু সাধাৰণ সম্পাদক বিতুল কুড়মিক লৈ ৩১ জনীয়া অসম কুড়মি ছাত্ৰ সন্থাৰ ৰাজ্যিক সমিতি গঠন কৰা হয়। সভাত ভাস্কৰ কুড়মি বিকি কুড়মি গৌতম কুড়মি বিতুল কুড়মি কৃষ্ণ কুড়মি দেৱ কুড়মিকে আদি কৰি অসমৰ মুঠ ১৫খন জিলাৰ শিক্ষিত যুৱক যুৱতী উপস্থিত থাকি মন্তব্য আগবঢ়ায়।
আটলাণ্টিকৰ জলগর্ভত ৯৩ দিন কটোৱাত ১০ বছৰ বয়স কমিল নৌ বিষয়াৰ 
আবেদনৰ অন্তিম তাৰিখ ১৯ ফেব্রুৱাৰী
ফ্ৰান্সত লাখটকীয়া আলুৰ সৰ্বাধিক চাহিদা
পাপাৰাজি শ্রুতি হাছান শান্তনুৰ চাৰি বছৰীয়া সম্পর্কত ফাট
ভোগালীৰ উলাহৰ মাজতে এটি সুখবৰ
অসম মাধ্যমিক শিক্ষা পৰিষদৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ নিৰ্দেশনা
পাশৱিক ম্যানমাৰত জ্বলিল ৫ ০০০ হিন্দুৰ বাসগৃহ
মকৰ কিছু আহুকালৰ মাজেদি সদা প্রয়োজনীয় কর্ম সম্পাদিত হ ব শৰীৰ ভালে নাযাব পাৰে যোগাযোগত আশানুৰূপ ফল পোৱাত কষ্ট পাব শুভ ৰং কফি শুভ সংখ্যা ৬ 
এন্টিবায়টিকৰ সঘন ব্যৱহাৰে কঢ়িয়াইছে অশনি সংকেত
নিয়মীয়া বাৰ্তা ডিজিটেল ১২ মাৰ্চঃ ভাৰতত মাৰ্চিডিজ বেঞ্জৰ বাহনক বহুত ভাল ফলাফল পোৱা হৈছে। এইবাৰ ২০২৪ চনৰ প্ৰথম তিনি মাহত দেশৰ ভিতৰতে পাঁচ হাজাৰৰো অধিক বাহন বিক্ৰী হয়। এই তিনি মাহত কোম্পানীটোৰ বিক্ৰীৰ হাৰ ১৫ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে। মাৰ্চিডিজ বেঞ্জৰ বাহনৰ ভিতৰত এছ ইউ ভি আটাইতকৈ বেছি বিক্ৰী হৈছে য ত মানুহে জিএলইক বহুত ভাল পাইছিল। এতিয়া বিলাসী গাড়ী নিৰ্মাতা কোম্পানীটোৱে দেশত তিনিখন নতুন ইভি মুকলি কৰিবলৈ সাজু হৈছে। লগতে এইবাৰ ভাৰতীয় বজাৰতো প্ৰৱেশ কৰিব নতুন ই ক্লাছ। বিলাসী গাড়ী নিৰ্মাতা মাৰ্চিডিজ বেঞ্জে ২০২৪ চনত ভাৰতত বাম্পাৰ বিক্ৰী কৰিছে। জানুৱাৰীৰ পৰা মাৰ্চলৈকে মাৰ্চিডিজ বেঞ্জে ৫ ৪১২খন গাড়ী বিক্ৰী কৰিছিল যাৰ ফলত কোম্পানীটোৰ বিক্ৰী ১৫ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছিল। এই মাৰ্চিডিজ বাহনসমূহৰ ভিতৰত আছে টপ এণ্ড গাড়ী। এই তিনি মাহত বিক্ৰী হোৱা ৫৪১২খন বাহনৰ ভিতৰত ৬০ শতাংশ বাহনৰ বিক্ৰী হৈছে এছ ইউ ভিৰ। এই বিক্ৰীৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি ক ব পাৰি যে ভাৰতত বিলাসী গাড়ীৰ চাহিদা ক্ৰমাগতভাৱে বৃদ্ধি পাইছে। মাৰ্চিডিজ বেঞ্জৰ ই ক্লাছ গাড়ীৰ চাহিদাও যথেষ্ট বেছি। বজাৰত মাৰ্চিডিজ বেঞ্জৰ অন্যতম জনপ্ৰিয় গাড়ী ই ক্লাছ গাড়ী। এই বছৰৰ শেষৰ ফালে ভাৰতীয় বজাৰত প্ৰৱেশ কৰিব পৰা কোম্পানীটোৱে ভাৰতীয় বজাৰত আন এক নতুন ই ক্লাছ মুকলি কৰিবলৈ ওলাইছে। মাৰ্চিডিজ বাহনৰ চাহিদা এই কথাটোৰ পৰা অনুমান কৰিব পাৰি যে ইয়াৰ অপেক্ষাৰ সময় কেইমাহমানৰ পৰা বছৰলৈকে। মাৰ্চিডিজ বেঞ্জে ইভিৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে। ভাৰতত বৈদ্যুতিক বাহনৰ চাহিদা বিবেচনা কৰি মাৰ্চিডিজ বেঞ্জেও ভাৰতলৈ আনিছে তিনিখন নতুন ইলেক্ট্ৰিক গাড়ী। এইবাৰ কোম্পানীটোৱে ভাৰতীয় বজাৰত মুকলি কৰিব পাৰিব ইকিউএছ মেইবাক বিলাসী ইভি। মেইবাক হৈছে মাৰ্চিডিজৰ টপ এণ্ড ব্ৰেণ্ড যাৰ জিএলএছ আৰু এছ ক্লাছ বজাৰত উপস্থিত যাৰ প্ৰথমখন ইলেক্ট্ৰিক গাড়ী হৈছে ইকিউএছ এছইউভি। মাৰ্চিডিজে মুকলি কৰিবলৈ ওলাইছে বহু নতুন গাড়ী। একে সময়তে কোম্পানীটোৱে উন্নত প্ৰদৰ্শন দিয়া গাড়ীৰ ওপৰতো গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে য ত নতুন আৰু অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে।
যোগ অভ্যাসে মানুহক সুস্বাস্থ্যৰ অধিকাৰী কৰে মন্ত্ৰী পীযুষ হাজৰীকা
প্ৰেৰক বিনোদ বিহাৰী নাথ
লাহৰীঘাটত ট্ৰাকৰ খুন্দাত নৱবিবাহিত মহিলাৰ মৃত্যু
বিশিষ্ট সংগীত শিল্পী ঋষিৰাজ শৰ্মাৰ দেহাৱসান
শিশু যৌন নির্যাতনকাৰীক সুৰক্ষা দিয়া ৪ আৰক্ষীক নিলম্বন
বাৰ্তা ডেস্ক ২৩ জুনঃ যদি আপুনি কিনাৰ কথা ভাবিছে কিন্তু কম বাজেটৰ বাবে কিনিব পৰা নাই তেন্তে এই খবৰটো কেৱল আপোনাৰ বাবে। আচলতে আজিকালি ফ্লিপকাৰ্টত এটা ডাঙৰ বিক্ৰী চলি আছে য ত আপুনি আইফোন ১৪ প্লাছ অতি কম দামত কিনিব পাৰিব। এপলে ২০২২ চনত বজাৰত আইফোন ১৪ প্লাছ মুকলি কৰিছিল। মুকলিৰ সময়ত কোম্পানীটোৱে স্মাৰ্টফোনটোৰ আৰম্ভণিৰ মূল্য ৮৯ হাজাৰ টকা ৰাখিছিল। আইফোন ১৪ত চলি থকা অফাৰ আৰু স্পেচিফিকেশনৰ বিষয়ে জানক। আইফোন ১৪ প্লাছৰ ১২৮জিবি ভেৰিয়েন্ট ফ্লিপকাৰ্টত ৫৭ ৯৯৯ টকাত উপলব্ধ। ইয়াৰ উপৰি ২৫৬জিবি আৰু ৫১২জিবি ভেৰিয়েন্টৰ মূল্য ৬৭ হাজাৰ ৯৯৯ টকা আৰু ৮৭ ৯৯৯ টকা। বেংকিং লেনদেনৰ জৰিয়তে ২০০০ টকাৰ ৰেহাই বা ফ্লিপকাৰ্ট এক্সিছ বেংক কাৰ্ডৰ জৰিয়তে ৪ কেছবেক লাভ কৰিব পাৰিব। ইয়াৰ লগতে ফ্লিপকাৰ্টে কম্বো অফাৰৰ জৰিয়তে ২০০০ টকাৰ ৰেহাই দিছে। ব্যৱহাৰকাৰীসকলক সুবিধা প্ৰদানৰ বাবে ফ্লিপকাৰ্টে মোবাইল এক্সচেঞ্জ অফাৰো আগবঢ়াইছে। যাৰ বাবে আপুনি আপোনাৰ পুৰণি ফোনটোৰ বিনিময়ত নতুন আইফোন ১৪ ঘৰলৈ লৈ যাব পাৰিব। ইয়াৰ উপৰি কোম্পানীটোৱে বিনিময়ত ২৬ হাজাৰ টকাৰ ৰেহাই দিছে। বিনিময়ত আপুনি যি দাম পাব সেয়াও আপোনাৰ পুৰণি ফোনটোৰ অৱস্থাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিব। আইফোন ১৪ প্লাছ ব্যৱহাৰকাৰীয়ে ৬ ৭ ইঞ্চিৰ ছুপাৰ ৰেটিনা এক্সডিআৰ অ এলইডি ডিছপ্লেৰ সৈতে লাভ কৰিব। ইয়াৰ উপৰি ডিভাইচটোৰ শীৰ্ষ উজ্জ্বলতা হৈছে ১২০০নিট। আইফোন ১৪ প্লাছত আছে বায়নিক চিপছেট। আইঅ এছ ১৬ৰ সৈতে মুকলি কৰা হৈছিল আইফোন ১৪ প্লাছ। যিটো আপুনি আৰু শেহতীয়া তো চলাব পাৰে। কেমেৰাৰ কথা ক বলৈ গ লে ইয়াত আছে প্ৰাইমাৰী আল্ট্ৰা ৱাইড ৰিয়াৰ চেন্সৰ আৰু চেলফি কেমেৰা। ইয়াৰ উপৰি ফোনটোৰ বেটাৰী লাইফ ২৬ ঘন্টা আৰু ১৫ পৰ্যন্ত বেতাঁৰ চাৰ্জিঙৰ সৈতে ৪ ৩২৩ । আইফোন ১৪ প্লাছত সংযোগৰ কথা ক বলৈ গ লে ৱাই ফাই ৬ ব্লুটুথ ৫ ৩ এনএফচি আৰু লাইটনিং কানেক্টৰ প্ৰদান কৰা হৈছে।
আইপিএলৰ ফাইনেলত শ্বাহৰুখৰ কলকাতা নাইট ৰাইডার্ছ
হোজাইত বিষ্ণু ৰাভাৰ দিৱসত প্ৰাচীৰ পত্ৰিকা উন্মোচন শিল্পী সম্বৰ্ধনা
মীন বন্ধু বান্ধৱৰ লগত মন খুলি কথা ক লেও মূল কথা ব্যক্ত নকৰিব কোনো নভবা প্রসংগই আমনি দিব পাৰে বিদ্যাৰ চেষ্টাত সুফল শুভ ৰং ক লা শুভ সংখ্যা ৭ 
নিয়মীয়া বাৰ্তা ২৪ জুনঃ ৰাজ্যখনৰ অগ্ৰণী স্বেচ্ছাসেৱী অনুষ্ঠান নলবাৰীৰ বৰমুৰিকোণাস্থিত গ্ৰাম্য বিকাশ মঞ্চ ৰ সভাপতি পৃথ্বিভূষণ ডেকালৈ আগবঢ়োৱা হৈছে ভাৰতীয় উদ্যোগীকৰণ বিকাশ প্ৰতিষ্ঠানৰ বঁটা। আহমেদাবাদত বুধবাৰে ৰ ২০২৪ বৰ্ষৰ সভাপতিৰ প্ৰাক্তন ছাত্র বটাঁ ২০২৪ ৰে তেওঁক সন্মানিত কৰা হৈছে। উল্লেখ্য যে ভাৰতীয় উদ্যোগীকৰণ বিকাশ প্ৰতিষ্ঠানে উদ্যোগীসকলৰ বাবে বিশেষ জুৰী বঁটা প্ৰদান কৰি আহিছে। উক্ত বঁটাৰ জৰিয়তে তেওঁক সামাজিক উদ্যোগী হিচাপে ব্যতিক্ৰমী কৃতিত্বৰ বাবে স্বীকৃতি প্ৰদান কৰিছে। মন কৰিবলগীয়া যে বঁটাপ্ৰাপক পৃথ্বিভূষণ ডেকাই সভাপতি হিচাপে ১৯৯৯ চনত স্থাপিত ৰাজ্যখনৰ আগশাৰীৰ বেচৰকাৰী সংস্থা গ্ৰাম্য বিকাশ মঞ্চক সন্মুখৰ পৰা নেতৃত্ব প্ৰদান কৰি উক্ত সংস্থাৰ জৰিয়তে কেইবাশতাধিক নিবনুৱা যুৱক যুৱতীক সংস্থাপনৰ লগতে ৰাজ্যখনৰ ভিন্ন প্ৰান্তত ক্ষুদ্ৰ উদ্যোগী সকলৰ মাজত জীৱিকাৰ সুযোগ সৃষ্টি আৰু অৰ্থনৈতিক সবলীকৰণ কৰি অৰ্থনীতি আৰু সমাজ উভয়তে যথেষ্ট অৰিহণা যোগাই আহিছে। উদ্যোগীকৰণ আৰু নিয়োগ সৃষ্টিৰ প্ৰতি তেওঁৰ নিষ্ঠাই সামাজিক প্ৰভাৱৰ ক্ষেত্ৰত এক উল্লেখযোগ্য আদৰ্শ দাঙি ধৰাৰ সুবাদতে প্ৰদান কৰা হৈছে উক্ত বটাঁ।
ইউক্রেইনত ৰাছিয়াৰ সামৰিক অভিযানৰ দুবছৰ অতিক্রম কৰাৰ পিছতো পৰিস্থিতি অস্থিৰ হৈয়েই আছে যুদ্ধ বন্ধ কৰাৰ বাবে বিভিন্ন মহলে দাবী জনাই আহিছে যদিও ৰুছ ৰাষ্ট্রপতি ভ্লাডিমিৰ পুটিনে ইউক্রেইনৰ বিৰুদ্ধে আগ্রাসন অব্যাহত ৰাখিছে আমেৰিকা তথা ইউৰোপৰ নাটো দেশসমূহৰ অর্থ তথা অস্ত্র সাহায্যত বলিয়ান হৈ ইউক্রেইনেও ৰাছিয়াৰ বিৰুদ্ধে বিগত সময়ছোৱাত প্রত্যাক্রমণ চলাই আহিছে তথাপি বাৰে বাৰে ইউক্রেইনত সৃষ্টি হৈছে অস্ত্র সংকট ৰাছিয়াৰ বৃহৎ সামৰিক শক্তিৰ বিৰুদ্ধে ধাৰাবাহিক যুদ্ধ চলাই থকাটো ইউক্রেইনৰ বাবে কষ্টকৰ হৈ পৰিছে ইয়াৰ মাজতেই পাশ্চাত্যৰ দেশসমূহৰ উদ্যোগত ছুইজাৰলেণ্ডত অলপতে অনুষ্ঠিত হয় ইউক্রেইন শান্তি সন্মিলন এই শান্তি সন্মিলনত বিশ্বৰ ৯০খন দেশৰ প্রতিনিধি তথা বহু আন্তর্জাতিক সংগঠনে সহমত পোষণ কৰে অৱশ্যে সন্মিলনত গ্রহণ কৰা যৌথ ঘোষণা পত্রত সকলো প্রতিনিধিয়ে স্বাক্ষৰ কৰাৰ ক্ষেত্রত ঐকমত্য পোষণ নকৰিলে ভাৰত ছৌদি আৰব দক্ষিণ আফ্রিকাসহ কেইবাখনো দেশ এই ঘোষণা পত্রত স্বাক্ষৰ কৰাৰ পৰা বিৰত থাকে ইয়াৰ মূল কাৰণ হৈছে ইউৰোপ আৰু আমেৰিকাই ৰাছিয়াৰ বৃহৎ পৰিমাণৰ ধন বাজেয়াপ্ত কৰি থৈছে এই বৃহৎ পৰিমাণৰ ধনৰাশিৰ পৰাই ৫ হাজাৰ কোটি ডলাৰ ইউক্রেইনলৈ সাহায্য হিচাপে আগবঢ়োৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে আমেৰিকা আৰু ইউৰোপে এই বিষয়টোত বিৰোধ কৰিছে ভাৰতসহ কেইবাখনো দেশে কাৰণ শান্তিৰ পৰিৱেশ সৃষ্টি কৰিবলৈ হ লে ৰাছিয়া আৰু ইউক্রেইনৰ সৈতে মধুৰ সম্পর্ক ৰক্ষা কৰি উমৈহতীয়া পদক্ষেপ গ্রহণ কৰিব লাগিব যাক উভয় পক্ষই সদিচ্ছাৰে গ্রহণ কৰে কিন্তু আমেৰিকা আৰু নাটো দেশসমূহে ৰাছিয়াৰ বিৰুদ্ধে চাপ সৃষ্টি কৰাৰ পৰিকল্পনা গ্রহণ কৰে এই শান্তি সন্মিলনত পৰিণতিত শান্তি সন্মিলন অনুষ্ঠিত হ ল যদিও ইয়াত যৌথ ঘোষণা পত্র প্রস্তুত কৰা হ ল যদিও বাস্তৱিকতে ইয়ে কোনোধৰণৰ প্রভাৱ বিস্তাৰ কৰিব নোৱাৰিলে অর্থাৎ ইউক্রেইনৰ বিৰুদ্ধে চলি থকা আগ্রাসন প্রতিৰোধ কৰাৰ ক্ষেত্রত এই শান্তি সন্মিলনে কোনো পথ মুকলি কৰিব নোৱাৰিলে লক্ষণীয় বিষয়টো হৈছে শান্তি সন্মিলনখনত অংশগ্রহণৰ পৰা বিৰত থাকে চীন চীনৰ এই অৱস্থানক লৈ নাটো দেশসমূহত সৃষ্টি হৈছে নতুন আতংক কাৰণ ইউক্রেইন যুদ্ধত ৰাছিয়াক চীনে সমর্থন কৰা বুলি নাটো গোষ্ঠীয়ে প্রত্যক্ষ অভিযোগ আনিছে পূর্বৰে পৰা অতি কৌশলপূর্ণ অৱস্থান গ্রহণ কৰি অহা চীনে ৰাছিয়াৰ সৈতে বন্ধুত্ব ৰক্ষা কৰি ইউক্রেইন যুদ্ধৰ অৱসানৰ নতুন পথ বিচাৰি আছে ইয়াৰ মাজতে ৰাছিয়াক ইউক্রেইনৰ বিৰুদ্ধে সামৰিক আগ্রাসনত সমর্থন জনাইছে কট্টৰ কমিউনিষ্ট ৰাষ্ট্র উত্তৰ কোৰিয়াই তাৎপর্যপূর্ণ বিষয়টো হৈছে ছুইজাৰলেণ্ডৰ শান্তি সন্মিলনৰ অৱসানৰ পিছতেই উত্তৰ কোৰিয়াত দুদিনীয়া ভ্রমণসূচী লৈ উপস্থিত হৈছে ৰুছ ৰাষ্ট্রপতি ভ্লাডিমিৰ পুটিন ৰাষ্ট্রপতি পুটিনৰ ২৪ বছৰ পিছত উত্তৰ কোৰিয়াত পদার্পণে নতুন বার্তা দিছে ইউক্রেইন যুদ্ধলৈ আমেৰিকা আৰু ইউৰোপে অভিযোগ কৰিছে যে এই ভ্রমণৰ সময়ত উত্তৰ কোৰিয়াৰ শীর্ষ নেতা কিম জং উনৰ সৈতে অস্ত্র চুক্তিত স্বাক্ষৰ কৰিব পুটিনে অৱশ্যে আন্তর্জাতিক সংবাদ মাধ্যমে দুয়োগৰাকী ৰাষ্ট্র নেতাৰ বৈঠক সন্দর্ভত কোনোধৰণৰ তথ্য সদৰী কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই তথাপি উত্তৰ কোৰিয়াত থকা কিমৰ অস্ত্র ভাণ্ডাৰ পৰিদর্শন কৰা বুলি ৰুছ ৰাষ্ট্রপটি পুটিনক লৈ বিভিন্ন সংবাদ মাধ্যমে প্রতিবেদন প্রকাশ কৰিছে অকল উত্তৰ কোৰিয়াই নহয় এই ভ্রমণসূচীৰ সময়ত আন এখন কমিউনিষ্ট ৰাষ্ট্র ভিয়েটনামকো সামৰি লৈছে ৰুছ ৰাষ্ট্রপতি পুটিনে পুটিনৰ এই ভ্রমণে নাটো বাহিনীৰ মাজত নতুন আতংক সৃষ্টি কৰিছে নাটো সদস্য দেশসমূহে ঘোষণা কৰিছে যে পুটিনৰ এই ভ্রমণে ইউক্রেইন যুদ্ধক অধিক ভয়াৱহ তথা জটিল কৰি তুলিব কাৰণ উত্তৰ কোৰিয়াৰ পৰা অস্ত্র লৈ এইবাৰ পূর্ণ শক্তিৰে যুদ্ধত অৱতীর্ণ হ ব ৰুছ বাহিনী তাৎপর্যপূর্ণ বিষয়টো হৈছে ইউক্রেইন যুদ্ধৰ অৱসান ঘটাবলৈ ছুইজাৰলেণ্ডৰ শান্তি সন্মিলনৰ পূর্বেই এলানি চর্ত আৰোপ কৰিছিল পুটিনে এই চর্ত অনুসৰি ইউক্রেইনৰ ৰুছ দখলীকৃত চাৰিটা অঞ্চলত ইউক্রেইনে নিজৰ অধিকাৰ নাই বুলি ক ব লাগিব আৰু ভৱিষ্যতে নাটোৰ সদস্য হোৱাৰ বাবে চেষ্টা নচলায় বুলি প্রতিশ্রুতি দিব লাগিব তেতিয়া হ লে শীঘ্রে যুদ্ধ বন্ধ কৰা হ ব বুলি পুটিনে ঘোষণা কৰে ইয়াৰ পিছত পুটিনৰ কৌশল নাটো গোষ্ঠীৰ বাবে স্পষ্ট হৈ পৰিছে যে ৰাছিয়াক সৈমান কৰাৰ বাবে এতিয়া কোনোধৰণৰ শান্তি সন্মিলন অর্থপূর্ণ নহয় 
নিয়মীয়া বাৰ্তা ২৪ জুন ভাৰত চৰকাৰৰ সাংস্কৃতিক মন্ত্রালয়ে প্রদান কৰা চিচিআৰটিৰ সৰ্বভাৰতীয় জলপানি লাভ কৰিছে কামৰূপ জিলাৰ বাইহাটা চাৰিআলিৰ উদীয়মান নৃত্যশিল্পী তনভী তৃষ্ণাই। সমগ্র দেশৰ বিভিন্ন লোকনৃত্যৰ প্ৰসাৰ প্ৰচাৰ আৰু গৱেষণাৰ বাবে প্রদান কৰি অহা এই জলপানি তনভীয়ে অসমৰ বিহুৰ বাবে লাভ কৰিছে। উল্লেখ্য যে গুৱাহাটীৰ প্রীতিৰেখা আৰ্ট এণ্ড কালচাৰ স্কুলত বহুকেইগৰাকী বিহু বিশেষজ্ঞৰ লগতে গুৱাহাটীৰ লতাশিলৰ বিহু সম্রাজ্ঞী পাহাৰী বৰুৱা আৰু বৰবিহুৱা দীপজ্যোতি হাজৰিকাৰ অধীনত তনভীয়ে বিহুনৃত্যৰ প্রশিক্ষণ লৈ আছে। লগতে ডি ৱাই বিহুৰাণীৰ উপৰি বিভিন্ন মঞ্চত বিহুনৃত্য প্ৰদৰ্শন কৰি সমাদৰ লাভ কৰা তনভী বাইহাটা চাৰিআলিৰ ক্ষুদ্রপলহাৰ বিহুৱা আৰু বিহুৱতী সাগৰ ডেকা উদ্ধৱ আৰু চিম্পী ডেকাৰ সন্তান। তনভী তৃষ্ণা মান্দাকাটাৰ চাইন স্কুল অৱ লার্নিঙৰ অষ্টম শ্ৰেণীৰ ছাত্ৰী।
বিশেষ বাৰ্তা ৯ মে ভয়ংকৰ পার্শ্বক্রিয়াৰ কথা স্বীকাৰ কৰি লোৱাৰ পিছত দৰব প্রস্তুতকাৰী সংস্থা এষ্ট্রাজেনেকাৰ ক ভিড ভেকচিনক লৈ বিশ্বজুৰি সৃষ্টি হৈছিল আতংকময় পৰিৱেশ এনে পৰিস্থিতিৰ মাজতে এইবাৰ এষ্ট্রাজেনেকাই প্রস্তুত কৰা সকলো ক ভিড ভেকচিন বজাৰৰ পৰা প্রত্যাহাৰ কৰা হৈছে এই তালিকাত আছে ভাৰতৰ ক ভিশ্বিল্ড ভেকচিনো ভাৰতৰ ৰাষ্ট্রীয় সংবাদ পত্র দ্য টেলিগ্রাফ ৰ তৰফৰ পৰা দাবী কৰা অনুসৰি সমগ্র বিশ্বৰ বজাৰৰ পৰা এষ্ট্রাজেনেকাই প্রস্তুত কৰা ভেক্সজেভাৰিয়া আৰু ক ভিশ্বিল্ড সহ অন্যান্য কেইবাটাও ভেকচিন বজাৰৰ পৰা ঘূৰাই লোৱাৰ প্রক্রিয়া আৰম্ভ কৰা হৈছে লক্ষণীয়ভাৱে ক ভিড ভেকচিনৰ পার্শ্বক্রিয়াৰ কথা স্বীকাৰ কৰিলেও বজাৰৰ পৰা এই ভেকচিনবিধ প্রত্যাহাৰ কৰাৰ অন্তৰালত অন্য কাৰণ দেখুৱাইছে এষ্ট্রাজেনেকাই দৰব প্রস্তুতকাৰক সংস্থাটোৰ তৰফৰ পৰা দাবী কৰা অনুসৰি বিশ্বৰ বজাৰত বর্তমান ইয়াৰ চাহিদা কমি যোৱাৰ বাবে সম্পূর্ণ বাণিজ্যিক কাৰণত বজাৰৰ পৰা এই ভেকচিন প্রত্যাহাৰ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে ইয়াৰ সৈতে ভেকচিনৰ পার্শ্বক্রিয়াৰ কোনো সম্পর্ক নাই বুলি দাবী কৰিছে এষ্ট্রাজেনেকাই সূত্রই সদৰী কৰা অনুসৰি বজাৰৰ পৰা এই ভেকচিন প্রত্যাহাৰ কৰাৰ বাবে এষ্ট্রাজেনেকাৰ তৰফৰ পৰা ৫ মে ত আবেদন জনোৱা হৈছিল ইয়াৰ পিছত ৭ মে ৰ পৰা সেই প্রক্রিয়া আৰম্ভ কৰা হৈছে লক্ষণীয়ভাৱে ৭ মে ৰ পৰাই ইউৰোপত ক ভিড ভেকচিনৰ বজাৰত অনুমোদনো প্রত্যাহাৰ কৰিছে এষ্ট্রাজেনেকাই কিছুদিন পূর্বে ব্রিটেইনৰ আদালতত এই ভেকচিনৰ ভয়াৱহতাৰ কথা স্বীকাৰ কৰিছিল দৰব প্রস্তুতকাৰী সংস্থা এষ্ট্রাজেনেকাই ইয়াৰ পিছতেই বিশ্বজুৰি সৃষ্টি হয় হাহাকাৰ আদালতত দাখিল কৰা প্রতিবেদনত সংস্থাৰ তৰফৰ পৰা জনোৱা হৈছিল যে এষ্ট্রাজেনেকাৰ ভেকচিনৰ বাবে টিটিএছৰ দৰে বিৰল ৰোগ হ ব পাৰে বিশেষকৈ শৰীৰত তেজ গোট মৰা এই বিৰল ৰোগৰ বাবে বহু লোকৰ প্রাণহানি হ ব পাৰে বুলিও উল্লেখ কৰা হৈছিল লক্ষণীয়ভাৱে কি কাৰণত এয়া হৈছে সেই বিষয়ত বিশেষজ্ঞসকলৰ পৰীক্ষা নিৰীক্ষাৰ প্রয়োজন থকা বুলিও এষ্ট্রাজেনেকাই আদালতক জনাইছিল অৱশ্যে এই পার্শ্বক্রিয়াৰ হাৰ যথেষ্ট কম বুলি দাবী কৰিছিল সংস্থাটোৱে টিটিএছৰ ফলত শৰীৰৰ বিভিন্ন স্থানত তেজ গোট মৰাৰ উপৰি তেজত থকা অনুচক্রিকাৰ মাত্রা হ্রাস পাব পাৰে বুলিও আশংকা কৰা হৈছিল এষ্ট্রাজেনেকাই আদালতত ভেকচিনবিধৰ পার্শ্বক্রিয়াৰ কথা স্বীকাৰ কৰি লোৱাৰ লগে লগে এই সংস্থাৰ অনুমোদিত ভেকচিন ছিৰাম ইনষ্টিটিউটে প্রস্তুত কৰা ক ভিশ্বিল্ডক লৈ ভাৰতত সৃষ্টি হৈছিল আতংক আনকি বিষয়টোক লৈ তীব্র প্রতিক্রিয়াৰো সৃষ্টি হৈছিল শেহতীয়াকৈ এষ্ট্রাজেনেকাই বজাৰৰ পৰা নিজে প্রস্তুত কৰা ভেকচিন প্রত্যাহাৰ কৰাৰ লগে লগে বিষয়টোক লৈ পুনৰ সৰৱ চর্চা চলিছে 
লখিমপুৰলৈ গৌৰৱ কঢ়িয়ালে ভাগ্যশ্ৰী কলিতাই
প্ৰেৰক অমিতাভ চক্ৰৱৰ্তী
বিশেষ বাৰ্তা ২০ জুনঃ ডিব্ৰুগড়ৰ সন্তান আৰু সাংসদ হিচাপে নিষ্ঠাৰে দায়িত্ব পালন কৰি যাম।ডিব্ৰুগড় লোকসভা সমষ্টিৰ সকলো ৰাইজৰ ওচৰত মই চিৰকৃতজ্ঞ একেৰাহে দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে কেন্দ্ৰীয় বন্দৰ জাহাজ পৰিবহণ আৰু জলপথ মন্ত্ৰালয়ৰ মন্ত্রী হিচাপে মোদী ৩ ০ৰ কাৰ্যকালত শপতগ্ৰহণ কৰাৰ পাছত কেন্দ্রীয় কেবিনেট মন্ত্রী সর্বানন্দ সোণোৱালে আজি ডিব্ৰুগড়ত উপস্থিত হৈ এনেদৰে মন্তব্য কৰে। ডিব্ৰুগড়ৰ সাংসদ হিচাপে বিগত লোকসভাৰ নির্বাচনত বিপুল ভোটত জয়ী হোৱা প্রিয় নেতাগৰাকীক আদৰিবলৈ আজি ডিব্ৰুগড়ৰ মোহনবাৰী বিমানবন্দৰত পুৱাৰে পৰা সহস্রাধিক লোকে ভীৰ কৰে। কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী সৰ্বানন্দ সোণোৱালে বিমানবন্দৰত অৱতৰণ কৰাৰ লগে লগে বিভিন্ন জাতি জনগোষ্ঠীৰ লোকে গায়ন বায়নসহ বিপুল হর্ষধ্বনিৰে উষ্ম আদৰণি জনায়। ইয়াৰ পাছতেই স্থানীয় বিধায়ক প্রশান্ত ফুকনৰ উদ্যোগত ডিব্ৰুগড়ৰ ইণ্ডিয়া ক্লাবত আয়োজিত আদৰণি অনুষ্ঠানতো সৰ্বস্তৰৰ লোকে সোণোৱালক ব্যাপক আদৰণি আৰু অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰে।ইণ্ডিয়া ক্লাবত আয়োজিত সভাত সোণোৱালে ৰাইজৰ প্ৰতি গভীৰ কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰে আৰু তেওঁ ভাষণত ৰাইজক সম্বোধি কয় ডিব্ৰুগড় লোকসভা সমষ্টিৰ ৰাইজে যি অভূতপূর্ব মৰম সমৰ্থনেৰে বিজয়ী হোৱাত সহায় কৰিলে মই সঁচাকৈয়ে অভিভূত। এই মৰম মই কেতিয়াও পাহৰিব নোৱাৰিম। ডিব্ৰুগড় মোৰ জন্মভূমি মোৰ কৰ্মভূমি। ডিব্ৰুগড়ৰ সন্তান আৰু সাংসদ হিচাপে নিষ্ঠাৰে কাম কৰি যাবলৈ মই দৃঢ় সংকল্পবদ্ধ বুলি সোণোৱাল উল্লেখ কৰি বিগত লোকসভা নির্বাচনত বিজেপি নেতৃত্বাধীন এনডিএ ৰ ঐতিহাসিক বিজয়ত অসমেও এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰাৰ কথা সদৰী কৰি এই পুণ্যভূমি অসমৰ ডিব্ৰুগড় লোকসভা সমষ্টিৰপৰা বিপুল ভোটত জয়ী কৰোৱাৰ বাবে জনতা জনার্দনৰ শ্ৰীচৰণত নতশিৰে সেৱা জনোৱাৰ বিষয়ে ব্যক্ত কৰি তেওঁৰ ওপৰত আস্থা বিশ্বাস অটুট ৰাখি প্রতিটো খোজতে পথ প্ৰদৰ্শন কৰি আকৌ এবাৰ দেশমাতৃৰ সেৱা কৰাৰ সুযোগ দিয়াৰ বাবে প্রধানমন্ত্রী নৰেন্দ্ৰ মোদী কেন্দ্রীয় গৃহমন্ত্রী অমিত শ্বাহ আৰু ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় অধ্যক্ষ জে পি নড্ডাৰ প্ৰতি গভীৰ কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰে। তদুপৰি অসমৰ মুখ্যমন্ত্রী ড হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা আৰু ভাৰতীয় জনতা পার্টি অসম প্ৰদেশৰ সভাপতি ভৱেশ কলিতাকো তেওঁলোকৰ অকুণ্ঠ সহযোগিতাৰ বাবে আন্তৰিক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে।তাৰোপৰি বিজেপি আৰু মিত্রদলসমূহৰ কার্যকর্তাসকলকো তেওঁলোকৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰম সমর্পিত সেৱা আৰু সক্রিয় ভূমিকাৰ বাবে অশেষ ধন্যবাদ জনায় কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী সোণোৱালে। বৰাক ব্ৰহ্মপুত্ৰ পাহাৰ ভৈয়ামৰ জাতি ধর্ম ভাষা বর্ণ নির্বিশেষে ৰাইজক আৰু শুভাকাংক্ষীসকলকো এই ছেগতে সোণোৱালে শ্ৰদ্ধা কৃতজ্ঞতা জনাই ডিব্ৰুগড় লোকসভা সমষ্টিৰ প্রাক্তন সাংসদ তথা প্রাক্তন কেন্দ্ৰীয় ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী ৰামেশ্বৰ তেলী আৰু সমষ্টিটোৰ প্ৰতিগৰাকী মন্ত্রী বিধায়ক সতীর্থ শ্ৰদ্ধাৰ ৰাইজ আৰু শুভাকাংক্ষীসকলে সোণোৱালৰ প্ৰতি আগবঢ়োৱা অফুৰন্ত সহযোগিতা মৰম আশীৰ্বাদৰ বাবে অশেষ ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে।ভাষণত কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী সোণোৱালেে কয় ৰাইজৰ আশা আকাংক্ষাক বাস্তৱায়িত কৰিবলৈ আৰু ডিব্ৰুগড়ৰ ঐতিহ্যক উজ্জীৱিত কৰি অসমৰ সৰ্বাংগীণ বিকাশৰ যাত্ৰাক এক নতুন শিখৰত উপনীত কৰিবলৈ আমি বদ্ধপৰিকৰ।এখন বিকশিত আত্মনিৰ্ভৰ আৰু সমৃদ্ধিশালী ভাৰত গঢ়াৰ বাবে জাতি ধর্ম ভাষা বর্ণ নির্বিশেষে সৰ্বস্তৰৰ লোকক লগত লৈ আমি অনাগত দিনবোৰতো ঐক্যবদ্ধভাৱে আগুৱাই যাম।সোণোৱালে তদুপৰি উল্লেখ কৰে নৰেন্দ্ৰ মোদী ২০১৪ চনত প্রধানমন্ত্রী হোৱাৰ পাছত আৰু ২০১৬ চনত অসমত বিজেপি চৰকাৰ শাসনলৈ অহাৰ পাছতহে ডিব্ৰুগড়ৰ প্ৰকৃত ৰূপান্তৰ আৰম্ভ হৈছিল। আজি এই অঞ্চলটো সম্পূর্ণ শান্ত। ইয়াৰ যুৱক যুৱতীসকলে কর্মসংস্থাপন আৰু জীৱিকা উপাৰ্জনৰ বিভিন্ন সুযোগ লাভ কৰিছে কৃষক আৰু দুখীয়া ৰাইজে যথাযথ মর্যাদা আৰু সম বিকাশ লাভ কৰিছে আৰু নাৰীসকল সবল হৈ উঠিছে। যোৱা দহ বছৰৰ ভিতৰত এই সমষ্টিত বসবাস কৰা সকলো খিলঞ্জীয়া জনগোষ্ঠীক সামাজিক আৰু অর্থনৈতিকভাৱে সবল কৰা হৈছে। বিজেপিৰ ডাবল ইঞ্জিন চৰকাৰৰ নেতৃত্বত হোৱা অভূতপূর্ব পৰিৱৰ্তন আপোনাসৱৰ চকুৰ আগত। বিগত ১০ বছৰত অসম তথা উত্তৰ পূর্বাঞ্চলত হোৱা ক্ষিপ্ৰ ৰূপান্তৰো আপোনালোকে দেখা পাইছে। বিজেপি চৰকাৰৰ দিনত অসম কেইবা দশকৰ অন্ধকাৰৰ পৰা ওলাই আহিছে।আজি ডিব্ৰুগড় বিশ্ব মানচিত্রত জিলিকি উঠিছে। দৰাচলতে কেৱল অসমেই নহয় সমগ্ৰ উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলে মোদী ডাঙৰীয়াৰ বলিষ্ঠ নেতৃত্বত নতুন আত্মবিশ্বাস আৰু শক্তি বিচাৰি পাইছে। সমগ্ৰ অঞ্চলটোৰ মানুহে এতিয়া উপলব্ধি কৰিছে যে বিজেপিয়েই হৈছে একমাত্র দল যিয়ে তেওঁলোকৰ ভাগ্য সলনি কৰিব পাৰে। তদুপৰি বিজেপি চৰকাৰেই অসম তথা উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলৰ সৰ্বাংগীণ বিকাশত সবাতোকৈ বেছি গুৰুত্ব দিছে বুলিও উল্লেখ কৰে।আজিৰ সভাত স্থানীয় বিধায়ক প্ৰশান্ত ফুকনৰ লগতে প্ৰাক্তন কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী ৰামেশ্বৰ তেলী সংসদীয় সমষ্টিটোৰ বিধায়ক সকল জিলা বিজেপিৰ সভাপতি উজ্জ্বল কাশ্যপ মেয়ৰ ডাঃ চৈকত পাত্ৰ দলীয় কৰ্মী আৰু কৰ্মকতা সকলক উপস্থিত থাকে।
ডেবিট কার্ডৰ লগতে ইউপিআইৰেও ধন জমা কৰিব পাৰিব এটিএমত 
প্রণালী প্রথমে এটা পেচাৰ কুকাৰত ঔটেঙা আৰু আলু দি হিচাপ মতে পানী দি দুটা হুইচেল মৰাই নমাই দিব এতিয়া মাছকেইটুকুৰাত নিমখ হালধি সানি ফ্রাই কৰি ল ব এতিয়া এখন কেৰাহীত তেল দি পাঁচফোৰণ কেচাঁ জলকীয়া দি বইল কৰি লোৱা ঔটেঙা আৰু আলুখিনি দিব হিচাপ মতে নিমখ হালধি দি লৰাই পাচলিখিনি অলপমান সময় ভাজি লৈ জোখমতে পানী দি ভজা মাছকেইটুকুৰা লগত দি ভালদৰে উতলিবলৈ দিব যেতিয়া মাছৰ আঞ্জাখন ভালদৰে উতলিব তেতিয়া কেচাঁ ধনিয়া পাত কাটি দি নমাই দিব এতিয়া মাছৰ আঞ্জাখন ভাতৰ লগত গৰমে গৰমে পৰিৱেশন কৰক 
৫২৭ ভাৰতীয় খাদ্য সামগ্রীত কর্কটৰ বাহকৰ উপস্থিতি 
মানসজ্যোতি বৰুৱা
ৰাষ্ট্ৰীয় সংবাদ সংস্থা প্রতিষ্ঠানৰ এগজিট প ল
৬ 
ৰঙিয়াৰ হাচানটুকত অঘটন বানাক্ৰান্ত মহিলাক সৰ্পদংশন
শীতকালত শৰীৰটো সুস্থ আৰু উষ্ণ কৰি ৰাখিবলৈ আমি বহু ধৰণৰ ফল মূল গাখীৰ আৰু শুকান ফল আমাৰ খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰোঁ। বিশেষকৈ শীতকালত আমি শিশু আৰু বৃদ্ধসকলক এনে পুষ্টিকৰ খাদ্য যোগান ধৰিব বিচাৰো যাতে তেওঁলোকে নিজকে ঠাণ্ডাৰ পৰা ৰক্ষা কৰিব পাৰে। তেন্তে জানো আহক খাদ্য তালিকাত খেজুৰ অন্তৰ্ভুক্ত কৰিলে কি কি লাভ হয়। খেজুৰ এনেকুৱা এটা ফল যে ই এককভাৱে বহু ফল আৰু শুকান ফলত পোৱা পুষ্টিকৰ উপাদান শৰীৰলৈ যোগান ধৰিব পাৰে। শীতকাল আৰম্ভ হোৱাৰ লগে লগে খেজুৰৰ চাহিদা বৃদ্ধি পায়। খেজুৰে কেৱল আমাৰ শৰীৰক গৰম কৰি ৰখাত সহায় কৰাই নহয় খাদ্য তালিকাত ইয়াক অন্তৰ্ভুক্ত কৰিলেও বহু ৰোগ নিৰাময় কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে। বিশেষজ্ঞৰ মতে শীতকালত সূৰ্যৰ পোহৰ কম হয়। যাৰ বাবে শৰীৰত ভিটামিন ডিৰ অভাৱ হয়। এই সময়ছোৱাত খেজুৰ খালে হাড়ত কেলচিয়ামৰ অভাৱ ৰোধ হয়। ইয়াৰ উপৰি ইয়াত ফছফৰাছ মেগনেছিয়াম থাকে আৰু লগতে কলেষ্টেৰল নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখে। কেৱল এয়াই নহয় শীতকালত খেজুৰ খালে হাৰ্ট এটেক হোৱাৰ সম্ভাৱনাও কমি যায়। শীতকালত মানুহে চৰ্দি কাহ আৰু কাহৰ দ্বাৰা অধিক কষ্ট পায়। সেয়েহে শীতকালত বিশেষকৈ শীতকালত খেজুৰ খালে শৰীৰ গৰম হৈ থাকে আৰু ঋতুভিত্তিক ৰোগবোৰ আঁতৰাই ৰাখে। গতিকে প্ৰতিদিনে খেজুৰ খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগে। এজন ব্যক্তিয়ে দৈনিক প্ৰায় চাৰিটা খেজুৰ খাব লাগে খেজুৰ গাখীৰত উতলায়ো খাব পাৰে।
নিয়মীয়া বাৰ্তা ২১ জুন আজিও পানীৰ তলত বুৰ গৈ আছে কাঁহ শিল্প নগৰী সৰ্থেবাৰীৰ লগতে প্ৰায় ৫৫খন গাঁও। অনাহাৰে অনিদ্ৰাই বিনিদ্ৰ ৰজনী পাৰ কৰিছে বন্যাৰ্তই। টিহু বুঢ়াদিয়াৰ ভগ্ন মথাউৰি তথা অস্তিত্বহীন মথাউৰিৰ বাবেই এতিয়া বিগত প্ৰায় এসপ্তাহে পানীৰ তলত ককবকাই আছে প্ৰায় ৫৫খন গাঁৱৰ সাধাৰণ গঞাই। বছৰে বছৰে অভিশপ্ত স্বৰূপ হৈ পৰা টিহু বুঢ়াদিয়াৰ মথাউৰি নিৰ্মাণ কৰাৰ বাবে ৰাইজে দাবী উত্থাপন কৰি আহিছে। কিন্তু কাণসাৰ নাই বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষৰ। ফলত এতিয়া বানৰ তাণ্ডৱত জীয়াতু ভুগিছে সৰ্থেবাৰীৰ কহাঁৰ শিল্পীৰ লগতে সাধাৰণ ৰাইজে। সৰ্থেবাৰীত বানে জটিল ৰূপ ধাৰণ কৰাত আজিও সৰ্থেবাৰী নগৰৰ লোকনিৰ্মাণ বিভাগৰ অধীনৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ কেইবাটাও পথ পানীৰ তলত বুৰ গৈ আছে। এই পথসমূহেৰে যানবাহনৰ যাতায়ত বন্ধ হৈ পৰিছে। সৰ্থেবাৰী নগৰৰ বহু বাসগৃহৰ ভিতৰত আজিও এক ডেৰফুট পৰ্যন্ত পানী আছে। আজিও পানীৰ তৰত বুৰ গৈ আছে কাঁহৰ গঢ়শাল। সৰ্থেবাৰীৰ যোগদচুপাৰ বহু পৰিয়ালৰ অৱস্থা শোচনীয় হৈ পৰিছে। শৌচাগাৰসমুহ পানীৰ তলত বুৰ যোৱাত বহু পৰিয়াল আহুকালৰ সম্মুখীন হবলগীয়া হৈছে। সৰ্থেবাৰী নসত্ৰ সংযোগী পথত তীব্ৰ সোঁত পৰিছে। পথটো প্ৰায় চিঙো চিঙো হৈ আছে। কৃষ্ণগুৰু সেৱাশ্ৰমৰ বাবে অত্যন্ত গুৰুত্বপূৰ্ণ এই পথটো এতিয়া স্পৰ্শকাতৰ হৈ পৰিছে। কৃষ্ণগুৰু সেৱাশ্ৰম চৌহদ জলমগ্ন হৈ পৰিছে। অতি আকৰ্ষণীয় তথা আধ্যাত্মিক চিন্তাৰ উদ্ৰেক ঘটোৱা কৃষ্ণগুৰু সেৱাশ্ৰম জলমগ্ন হৈ পৰাত ভকত বান্ধৱ তথা দৰ্শনাৰ্থীসকল যথেষ্ট আহুকালৰ সম্মুখীন হৈছে।ইতিমধ্যেই কৃষ্ণ গুৰু সেৱাশ্ৰম চৌহদত থকা শিক্ষানুষ্ঠান সমূহৰ পাঠদান বানপানীৰ বাবে সাময়িক ভাৱে বন্ধ ৰখা হৈছে। সৰ্থেবাৰীৰ ৰাজ্যিক পশু চিকিৎসালয়খন জলমগ্ন হৈ থকাৰ লগতে সৰ্থেবাৰী উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ চৌহদ আজিও জলমগ্ন হৈ আছে।সম্প্ৰতি সৰ্থেবাৰীৰ লগতে লচিমা নামশালা পল্লা কাৰাকুছি বেঙাপাৰা কামাৰপাৰা বেলবাৰী ৰাউলী শিংৰা গহিয়া বেচিমাৰী বোগচাৰা বামুন্দী যশোদাৰপাম ৰঙিয়াগাঁও আদি আজিও প্লাৱীত হৈ আছে। ৰাউলীত থকা থিয়েটাৰ সূৰ্যৰ আখৰাগৃহ জলমগ্ন হৈ থকাৰ লগতে থিয়েটাৰ বীণাপাণিৰ বহু সা সামগ্ৰী বানপানীৰ বাবে বিনষ্ট হয় বুলি জানিব পৰা গৈছে।সৰ্থেবাৰী থানা আজিও জলমগ্ন হৈ আছে। সৰ্থেবাৰী থানাত কৰ্তব্যৰত আৰক্ষীৰ বিষয়া কৰ্মচাৰী তথা আৰক্ষীৰ জোৱানসকলে যথেষ্ট সমস্যাৰ সম্মুখীন হৱলগীয়া হৈছে। ইপিনে বিগত প্ৰায় এসপ্তাহে পানীৰ তলত বুৰ গৈ থকা গঞা ৰাইজক আজিও যোগান ধৰিব পৰা নাই পৰ্যাপ্ত বান সাহায্য। দুই এখন গাৱঁৰ বাহিৰে বেচিসংখ্যক বানাক্ৰান্ত গাৱঁৰ গঞাই বান সাহায্যৰ পৰা বঞ্চিত হৱ লগীয়া হৈছে। ইপিনে সৰ্থেবাৰী পৌৰসভাৰ গাফিলতিৰ বাবে সৰ্থেবাৰীৰ বন্যাৰ্তই আজিলৈ নাপালে বান সাহায্য।
কল আৰু চেনিৰ স্ক্রাব ঃ কলত ছালৰ বাবে প্রয়োজনীয় ভিটামিন আৰু খনিজাত পদার্থ থাকে এই স্ক্রাব প্রস্তুতৰ বাবে দুচামুচ চেনিত এটা পিটিকি লোৱা কল দিব এই স্ক্রাবে ছালখন কোমল আৰু উজ্জ্বল কৰিব 
মধ্যপ্ৰদেশৰ ইন্দোৰত বিজেপি নেতাক গুলীয়াই হত্যা 
মন্ত্ৰী জয়ন্ত মল্ল বৰুৱাক সাক্ষাৎ নলবাৰীৰ অ বিবি 
প্ৰেৰক ৰমণী বুঢ়াগোহাঁই
কাইলৈৰ পৰা আইচিচি টি ২০ বিশ্বকাপ ক্রিকেট
মেষ শুভ ৰং বেঙুনীয়া সংখ্যা ৩ হাতলৈ টকা পইচা আহিব পুৰণা কেছ মোকর্দমাত জয়ী হ ব আনৰ সহায়ে উৎসাহিত কৰিব 
নিবনুৱাক কৰ্মসংস্থাপনৰ পথ দেখুৱাইছে যোৰহাটৰ মাধুৰীমা দত্তই 
ধনু ক্রমে দিনটো ভাল যদিও আবেলি সময়ৰ পৰা অলপ উদ্বেগ শান্তি দেখা যায় দাম্পত্যতো তেনে আভাস আছে শৰীৰ মধ্যম বন্ধু বান্ধৱৰ সংবাদত সুখ শুভ ৰং বগা শুভ সংখ্যা ৭ 
বৃশ্চিক শুভ ৰং আকাশী নীলা সংখ্যা ৮ প্রাকৃতিক দুর্যোগত ক্ষতি হোৱাৰ আশংকা আছে হাতৰ পৰা মূল্যৱান বস্তু হেৰাব পাৰে সম্বন্ধীয় ব্যক্তিৰ দুখৰ খবৰ শুনিব পাৰে 
নৃত্যৰ পৰা বাণিজ্যলৈ এক বর্ণিল যাত্রা দৰঙৰ প্রেৰণা চহৰীয়াৰ 
প্ৰেৰক গৌতম তালুকদাৰ
ৰামৰ ফটোযুক্ত বেনাৰত দুর্বৃত্তই সানিলে ক লা ৰং
নগৰবেৰাত শোকাবহ দুৰ্ঘটনাত প্ৰাণ গ ল তিনি যুৱকৰ
বিশেষ বাৰ্তা ২৩ জুন ৰাজ্যৰ জলসম্পদ মন্ত্ৰী তথা কৰিমগঞ্জ জিলাৰ অভিভাৱক মন্ত্ৰী পীয়ূষ হাজৰিকাই বান পৰিস্থিতিৰ বুজ ল বলৈ কৰিমগঞ্জ জিলাত আজি উপস্থিত হয় । মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে জিলাখনৰ শ্ৰীগৌৰীত ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথৰ সমীপত হোৱা খহনীয়াৰ বুজ লৈ স্থানীয় ৰাইজক এইবাৰ প্ৰায় ৫০০ মিটাৰ দৈৰ্ঘ্যত স্থায়ী প্ৰতিৰোধৰ কাম কৰা হ ব বুলি আশ্বাস দিয়ে। মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কৰিমগঞ্জ নগৰৰ পাব্লিক উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয় আৰু নগেন্দ্ৰ নাথ তিলকচান্দ এম ভি স্কুলত আশ্ৰয় লৈ থকা বানাক্ৰান্ত ৰাইজৰ খবৰ লোৱাৰ লগতে মত বিনিময় কৰে । লংগাই আৰু কুশিয়াৰা নৈৰ বানত আক্ৰান্ত হৈ পাব্লিক উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ত ৬৪৯গৰাকী আৰু নগেন্দ্ৰ নাথ তিলকচান্দ এম ভি স্কুলত ৫১৭গৰাকী লোকে আশ্ৰয় লৈ আছে। উক্ত আশ্ৰয় শিবিৰত উপস্থিত হৈ ৰাইজৰ দুখ দুৰ্দশা অভাৱ সমস্যাৰ বুজ লোৱাৰ লগতে তেওঁলোকে জিলা প্ৰশাসনৰ পৰা সহায় সুবিধা ৰেচন আদি পৰ্যাপ্ত পৰিমাণে পাইছে নে নাই সেই বিষয়ে মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে খবৰ লয় ।
বেংকত ধৰা পৰি ৰঙাঘৰত সোমাল অভিযুক্ত
ছৌদিত তাপপ্রবাহত মৃত ৬০০ হজযাত্রীৰ ৬৮জন ভাৰতীয়
প্ৰেৰক সঞ্জীৱ কুমাৰ দাস
মিথুন আজি বহু ক্ষেত্রত মজলীয়া ফল আশা কৰিব পাৰে বিদ্যাতো তদনুৰূপ আর্থিকত যোগাযোগ কৰিলে উপকৃত হ ব পাৰে কম যদিও ব্যস্ততা থাকিব শুভ ৰং গুলপীয়া শুভ সংখ্যা ১ 
প্ৰেৰক নকুল তালুকদাৰ
নিয়মীয়া বাৰ্তা ২০ জুনঃ বৰপেটা জিলাৰ চেঙাৰ ৰৌমাৰীত তাৰাবাৰী আৰক্ষীয়ে গোপন সূত্ৰৰ পম খেদি এটা ড্ৰাগছ মাফিয়াক আটক কৰিবলৈ সক্ষম হয়। উল্লেখ্য যে আজি বৰপেটা আদালতত হাজিৰ কৰোৱা ড্ৰাগছ মাফিয়া খলিল আহমেদক কালি বিয়লিৰ ভাগত ৰৌমাৰী গাঁৱত গোপন খবৰৰ ভিত্তিত ড্ৰাগছৰ বিৰুদ্ধে অভিযান চলাই তাৰাবাৰী আৰক্ষীয়ে বৃহৎ সফলতা লাভ কৰে। তাৰাবাৰী আৰক্ষী থানাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত আৰক্ষী বিষয়া মৃণাল শৰ্মাৰ নেতৃত্বত আৰক্ষীৰ এটি দলে চলোৱা অভিযানত বুজন পৰিমাণৰ সন্দেহযুক্ত নিচাজাতীয় টেবলেটসহ এই ড্ৰাগছ মাফিয়াক আটক কৰিবলৈ সক্ষম হয়। ধৃত ড্ৰাগছ মাফিয়াটো তাৰাবাৰী থানাৰ অন্তৰ্গত ৰৌমাৰী গাঁৱৰ মাজম আলীৰ পুত্ৰ খলিল আহমেদ বুলি জানিব পৰা গৈছে। চেঙা ৰাজহ চক্ৰৰ চক্ৰ বিষয়া তথা কাৰ্যবাহী দণ্ডাধীশ ৰীমা কৌশিকৰ উপস্থিতিত ধৃত খলিল আহমেদৰ বাসগৃহৰ পৰা নিচাজাতীয় টেবলেটখিনি জব্দ কৰে আৰক্ষীয়ে। টেবলেটৰ উপৰিও খলিল আহমেদৰ পৰা আৰক্ষীয়ে নগদ ডেৰ লক্ষাধিক টকা আৰু মোবাইল ফোন জব্দ কৰে। ধৃত খলিল আহমেদে দীৰ্ঘদিন ধৰি ড্ৰাগছৰ ব্যৱসায় চলাই আহিছিল বুলি অভিযোগ উত্থাপন হৈছে। ধৃত খলিল আহমেদৰ বিৰুদ্ধে তাৰাবাৰী থানাত ৩৫ ২০২৪ নম্বৰত গোচৰ আৰু এনডিপিএচ আইনৰ অধীনত ২২ ২২ ধাৰাত তাৰাবাৰী আৰক্ষীয়ে নিজাববীয়াকৈ গোচৰ ৰুজু কৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে।
উল্লেখ্য যে পোনপ্রথমে মাতৃকেই নৃত্যৰ গুৰু মানি নৃত্যৰ জগতখনত ভুমুকি মাৰা প্রেৰণাই ১২ ১৩ বছৰ বয়সতে স্থানীয় বহ্ণিমান মইনা পাৰিজাত সাতঘৰীয়াত এগৰাকী নৃত্য প্রশিক্ষক হিচাপে সমনীয়াক নৃত্যৰ প্রশিক্ষণ প্রদান কৰিছিল বি জে ছোৱালী উচ্চ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ত প্রতিবছৰে অনুষ্ঠিত হোৱা বার্ষিক বিদ্যালয় সপ্তাহত বিহু নাচ আৰু আধুনিক নৃত্য প্রতিযোগিতাত শ্রেষ্ঠত্ব প্রতিপন্ন কৰাৰ লগতে ছিপাঝাৰ উচ্চতৰ মাধ্যমিক আৰু বহুমুখী বিদ্যালয়ত ২০০৬ বর্ষত শ্রেষ্ঠ নৃত্য শিল্পী ৰ খিতাপ অর্জন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল চতুর্থ শ্রেণীত অধ্যয়নৰত সময়তে স্থানীয় বহ্ণিমান মইনা পাৰিজাতক প্রতিনিধিত্ব কৰি গৃহ জিলা দৰঙৰ ঐতিহাসিক লখিমপুৰ পুখুৰীৰ পাৰত অনুষ্ঠিত হোৱা ৰাজ্যিক মইনা সমাৰোহত আধুনিক নৃত্য প্রতিযোগিতাত ৰাজ্যৰ ভিতৰত প্রথম পুৰস্কাৰ লাভ কৰি চমক সৃষ্টি কৰা নৃত্য পটিয়সী প্রেৰণাই অষ্টম শ্রেণীৰ পৰা অধ্যয়নৰ সমান্তৰালকৈ নৃত্য জগতত মনোনিৱেশ কৰে 
দৰিদ্ৰতাক নেওচি উচ্চতৰ মাধ্যমিকত উজলিল ফুলবাৰীৰ অমৰ
আমাৰ সমাজখনক সুস্থ আৰু সবল কৰি ৰাখিবৰ বাবে পৰিৱেশ প্রদূষণৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়া প্রয়োজন সমান্তৰালভাৱে প্রকৃতি সংৰক্ষণৰ ক্ষেত্রতো দৃষ্টি ৰখা প্রয়োজন সাম্প্রতিক সময়ত অবাধে বনাঞ্চল ধ্বংস কৰাৰ ফলত প্রাকৃতিক ভাৰসাম্যৰ প্রতি প্রত্যাহ্বান সৃষ্টি হৈছে জীৱকুলৰ প্রতিও ভাবুকি আহিছে পৰিষ্কাৰ পৰিচ্ছন্ন মানুহক নিৰোগী কৰি ৰাখিব পাৰে এনে এটা পৰিৱেশৰ মাজতে নগাঁও বাঙ্গালী বালিকা উচ্চ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ে গ্রীন পুলিচ নামেৰে এটা টীম গঠন কৰি পৰিৱেশ সুস্থিৰ কৰি ৰখা প্রদূষণ নিয়ন্ত্রণ কৰা আদি কামত নিয়োজিত হয় ২০১৬ চনত বিদ্যালয়খনৰ সহকাৰী শিক্ষয়িত্রী অপর্ণা ভট্টাচার্যৰ চিন্তা আৰু পৰিকল্পনাৰে বিদ্যালয়খনৰ ছাত্রীক লৈ গঠন কৰা হয় গ্রীন পুলিচ গ্রীন পুলিচ এতিয়া নগাঁওবাসীৰ বাবে পৰিচিত নাম অৱশ্যে এই পৰিকল্পনাৰ মূল হোতা অপর্ণা ভট্টাচার্যৰ ইতিমধ্যে মৃত্যু হৈছে প্রধানমন্ত্রী নৰেন্দ্র মোদীৰ স্বচ্ছ ভাৰত অভিযানৰ প্রতি সঁহাৰি জনাই গ্রীন পুলিচে পৰিষ্কাৰ পৰিচ্ছন্ন ওপৰত সর্বাধিক গুৰুত্ব দিয়ে প্রকৃতিপ্রেম গ্রীন পুলিচ দলৰ অন্যতম লক্ষ্য ২০১৬ চনৰ আৰম্ভণিৰ সময়ত গঠন হোৱা এই পুলিচ টীমে প্রথমতে বিদ্যালয়খনৰ চৌহদ পৰিষ্কাৰ পৰিচ্ছন্ন কৰি ৰখাৰ ওপৰত গুৰুত্ব প্রদান কৰে তাৰ পৰৱর্তী সময়ত বিদ্যালয়ৰ কাষৰ বাট পথসমূহ পৰিষ্কাৰ পৰিচ্ছন্ন কৰাৰ পদক্ষেপ গ্রহণ কৰে বিদ্যালয়ৰ সন্মুখৰ দোকান ব্যৱসায়িক প্রতিষ্ঠানসমূহত ডাষ্টবিন ৰখাৰ বাবে সজাগতা সৃষ্টি কৰে দোকান ব্যৱসায়িক প্রতিষ্ঠানসমূহেও গ্রীন পুলিচ ৰ আহ্বানৰ প্রতি সঁহাৰি জনাই এলেকাটো পৰিষ্কাৰ পৰিচ্ছন্ন কৰি ৰখাৰ পদক্ষেপ গ্রহণ কৰে বিদ্যালয়খনৰ চৌপাশৰ লোকসকলৰ ঘৰে ঘৰে গৈ তেওঁলোকৰ মাজতো পৰিষ্কাৰ পৰিচ্ছন্ন ক্ষেত্রত সজাগতা সৃষ্টি কৰে প্রতিঘৰ লোকে গ্রীন পুলিচ ৰ আহ্বানৰ প্রতি সঁহাৰি জনাই ইতিবাচক সৃষ্টিভংগী গ্রহণ কৰা পৰিলক্ষিত হয় নগাঁও চহৰৰ এম জি পথত থকা এই বিদ্যালয়খনৰ চৌপাশ এতিয়া সুন্দৰ অপর্ণা ভট্টাচার্যৰ মৃত্যুৰ পিছৰ এই দায়িত্ব বহন কৰে বিদ্যালয়খনৰ সহকাৰী শিক্ষয়িত্রী অর্পিতা পাল আৰু শিক্ষক স্মৃতিৰঞ্জন চমুৱাই বিদ্যালয়খনৰ প্রধান শিক্ষক নাৰায়ণ মজুমদাৰে জানিবলৈ দিয়া মতে বিদ্যালয়ৰ নৱম আৰু দশম শ্রেণীৰ ছাত্রীসকলক লৈ এই গ্রীন পুলিচ টীম গঠন কৰা হৈছে টীমটোত প্রায় ২৫গৰাকী ছাত্রী থাকে এই দলটোক লৈয়েই আমি পৰিৱেশ প্রদূষণ প্রকৃতি সংৰক্ষণ পৰিষ্কাৰ পৰিচ্ছন্ন বাবে কাম কৰি আহিছোঁ সর্বসাধাৰণৰ সহযোগিতা লাভ কৰিছোঁ নগাঁও চহৰৰ মাজেৰে বৈ গৈছে কলং নৈ কলং নগঞা ৰাইজৰ হূদয়ৰ স্পন্দন কলং নৈয়ে নগাঁও চহৰক দুভাগ কৰিছে কলং নৈক লৈ নগঞাৰ আছে অলেখ সপোন সাগৰ দেখিছা ৰ কবি দেৱকান্ত বৰুৱা আৰু বহু নগঞা কবি সাহিত্যিকৰ সৃষ্টিৰ প্রেৰণাৰ স্থলী কলং কিন্তু এই কলং আজি প্রদূষিত একাংশ লোকে কলং আৰু ইয়াৰ পাৰত আৱর্জনা পেলাই পৰিৱেশ দূষিত কৰি তুলিছে কলঙৰ এই অৱস্থা দেখি অতিশয় দূষিত গ্রীন পুলিচ নগাঁও চহৰৰ অংশত কলং নৈ পৰিষ্কাৰ কৰাৰ বাবে পদক্ষেপ গ্রহণ কৰে গ্রীন পুলিচ এ গ্রীন পুলিচ ৰ ছাত্রীসকলে নিজেই কলং পৰিষ্কাৰ কৰাৰ কামত নামি পৰিল তেওঁলোকে কেইবাবাৰো এই কাম কৰি প্রশংসাৰ পাত্র হৈছে গ্রীন পুলিচ ৰ অন্যতম পদক্ষেপ হৈছে এই ব্যৱস্থাত মাটিৰ তিনি ফুট তললৈকে তিনি ফুট পিভিচি পাইপ পোতা হয় আৰু এই পাইপ তিনি ফুট ওপৰলৈ সংলগ্ণ কৰা হয় ঘৰৰ বা ৰাজহুৱা অনুষ্ঠানৰ আৱর্জনা এই পাইপৰ ভিতৰত পেলাই দিয়া হয় পাইপৰ ভিতৰত জমা হোৱা আৱর্জনাত এবিধ পোক উৎপন্ন হয় আৰু এই পোকে জাবৰ আৱর্জনা নিষ্কাশনত সহায় কৰে তদুপৰি পোকৰ দ্বাৰা আৱর্জনা নিষ্কাশন হোৱাৰ পিছত মাটিখিনি সাৰুৱা হৈ পৰে এই সাৰুৱা মাটিখিনিত কিটচেন গার্ডেন খুলিব পাৰি অর্থাৎ এই মাটিত শাক পাচলিৰ খেতি কৰিব পাৰি ইয়াৰ জৰিয়তে অর্থনৈতিক বুনিয়াদো গঢ়িব পৰা যায় ক ৰোনাকালীন সময়তো নগাঁৱত গ্রীন পুলিচে সজাগতামূলক প্রয়াস নামৰ এক প্রশংসনীয় পদক্ষেপ গ্রহণ কৰিছিল ক ৰোনা মহামাৰী সন্দর্ভত ল ব লগা সাৱধানতা সন্দর্ভত বিভিন্ন পৰামর্শসম্বলিত প্রচাৰ পত্র ঘৰে ঘৰে বিতৰণ কৰি ৰাইজক ক ৰোনা মহামাৰী সন্দর্ভত সজাগতা সৃষ্টি কৰে আৰু ৰাইজৰ সঁহাৰি লাভ কৰে এইক্ষেত্রত গ্রীন পুলিচ ক সহযোগিতা কৰে শ্যামলিমা ইক ক্লাবে প্রকৃতিয়েই আমাৰ প্রাণ প্রকৃতি নহ লে মানুহ জীয়াই থাকিব নোৱাৰে আমাৰ অন্যতম উৎসৱ হ ল ৰাখী বন্ধন এই ৰাখী বন্ধন উৎসৱত আমি সাধাৰণতে বিভিন্নজনক ৰাখী পিন্ধাওঁ কিন্তু গ্রীন পুলিচ এ ৰাখী বন্ধনৰ দিনা মানুহক ৰাখী পিন্ধোৱাৰ পৰিৱর্তে গছ গছনিক ৰাখী পিন্ধাই প্রকৃতি সংৰক্ষণৰ ওপৰত গুৰুত্ব প্রদান কৰে আনহাতে ভেলেণ্টাইন ডে অর্থাৎ প্রেমৰ দিনত গছ গছনি সংৰক্ষণ কৰা সন্দর্ভত সজাগতামূলক কার্যসূচী ৰূপায়ণ কৰি প্রকৃতিপ্রেমৰ নিদর্শন দাঙি ধৰি আহিছে যুৱপ্রজন্মৰ মাজত প্রকৃতি সংৰক্ষণৰ প্রতি আগ্রহী কৰি তুলিবলৈ পদক্ষেপ গ্রহণ কৰিছে দেৱালী উৎসৱকে ধৰি বিভিন্ন উৎসৱত বিভিন্ন প্রাবল্যৰ ফটকা ফুটাই ভয়াৱহ প্রদূষণৰ সৃষ্টি কৰে এইক্ষেত্রতো গ্রীন পুলিচে বায়ু আৰু শব্দ প্রদূষণ ঃ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত প্রভাৱ শীর্ষক সজাগতা অভিযান চলায় গ্রীন পুলিচৰ সদস্যাসকলে জানিবলৈ দিয়ে যে উচ্চ প্রাবল্যৰ ফটকাৰ শব্দই বেছিকৈ ক্ষতি কৰে কণ কণ শিশুসকলক সেয়ে গ্রীন পুলিচে প্রদূষণ সন্দর্ভত সজাগতা সৃষ্টিৰ ওপৰত সর্বাধিক গুৰুত্ব প্রদান কৰি আহিছে গ্রীন পুলিচৰ সদস্যাসকলৰ ভিতৰত স্বৰূপা দে বর্ণালী লোধ ৰিশিকা বিশ্বাস অর্কমিতা দাস নিশিতা দাস সুস্মিতা ভাওৱাল সুনন্দা পোদ্দাৰ পমী চক্রৱর্তী স্নিগ্ধা পাল ৰিয়া শীল অন্যতম উল্লেখ্য যে গ্রীন পুলিচৰ এই কাম কাজ আজি সকলোৰে বাবে এক আদর্শ হিচাপে পৰিচিতি লাভ কৰিছে সকলোৰে প্রশংসাৰ পাত্র হৈছে চৰকাৰীভাৱেও সমাদৰ লাভ কৰিছে ২০১৯ বর্ষত সেই সময়ৰ মুখ্যমন্ত্রী সর্বানন্দ সোণোৱালে নগাঁৱত অনুষ্ঠিত এটা অনুষ্ঠানত গ্রীন পুলিচক সম্বর্ধনা জনোৱাৰ লগতে মত বিনিময় কৰে আৰু প্রশংসা পত্র প্রদান কৰে বিদ্যালয়খনৰ নৱম দশম শ্রেণৰ ছাত্রীসকলে এই দায়িত্ব বহন কৰি নৱপ্রজন্মৰ প্রতি এক ইতিবাচক বার্তা প্রেৰণ কৰিছে 
ধুবুৰী গৌৰীপুৰ পথত গদাধৰ নৈত পৰিল তীব্ৰবেগী হোণ্ডাই
প্ৰেৰক ভূষণ তালুকদাৰ
বিজেপি নেতাক গুলীয়াই হত্যা দুই দুর্বৃত্তক বিচাৰি অভিযান আৰক্ষীৰ
ড০ জয়ন্ত বিশ্ব শর্মা
ৰাজ্যখনৰ ৩ ৬২ ৭৮৬ আত্মসহায়ক গোটত আছে ৩৯ ৫৯ ৪২৩ সদস্য
বিশেষ বাৰ্তা ১ জুন ঘোষণা হ ল বহু প্রতীক্ষিত লোকসভা নির্বাচনৰ এগজিট প ল দেশৰ ইতিহাসত দ্বিতীয় সর্বাধিক দীঘলীয়া লোকসভা নির্বাচনৰ আজি অন্তিম পর্যায়ৰ ভোটগ্রহণৰ কিছু সময় পাছতেই ৰাষ্ট্রীয় সংবাদ মাধ্যম আৰু প্রতিষ্ঠানসমূহে চলোৱা প্রাক নির্বাচনী ফলাফলৰ সমীক্ষা প্রকাশ কৰে প ল অৱ এগজিট প ল মতে বিজেপি নেতৃত্বাধীন এনডিএই দিল্লীত তৃতীয়বাৰৰ বাবে শাসনৰ গাদীত অধিষ্ঠিত হ ব দিল্লীত হেটট্ৰিক এনডিএৰ দিল্লী পুনৰ মোদীৰেই প্রধানমন্ত্রী নৰেন্দ্র মোদীয়ে একেৰাহে তৃতীয়বাৰৰ বাবে দেশৰ মুৰব্বীৰ আসনত অধিষ্ঠিত হ ব যোৱা ১৯ এপ্রিলৰ পৰা ৭টা পর্যায়ত অনুষ্ঠিত লোকসভা নির্বাচনৰ আজি অন্তিম পর্যায়ৰ ভোটগ্রহণৰ সামৰণি পৰাৰ পাছত দেশৰ বহুকেইটা সংবাদ মাধ্যম আৰু প্রতিষ্ঠানে এগজিট প ল প্ৰকাশ কৰে ৫৪৩খন আসনৰ ভিতৰত এগজিট প ল তথা প ল অৱ প লছ অনুসৰি বিজেপি নেতৃত্বাধীন এনডিএই ৩৫০তকৈ অধিক আসন লাভ কৰিব একাংশ সংবাদ মাধ্যমৰ মতে বিজেপি নেতৃত্বাধীন এনডিএৰ লক্ষ্য ৪০০ অতিক্রম কৰাৰ সম্ভাৱনাও আছে বিজেপিয়ে ৪০০ পাৰ লক্ষ্যত উপনীত হ বলৈ দুই এখন আসন কম থাকিলেও এগজিট প ল অনুসৰি ৪০০ অতিক্রম কৰাটোকো নুই কৰিব নোৱাৰি বিজেপিয়ে তৃতীয়বাৰৰ বাবে দিল্লীৰ মচনদ দখল কৰাৰ বিপৰীতে কংগ্রেছ নেতৃত্বাধীন বিৰোধী ঐক্য ইণ্ডি জোঁটে এইবাৰো শোচনীয় পৰাজয়ৰ সন্মুখীন হ ব এগজিট প ল অনুসৰি ইণ্ডি জোঁটে ১১৮ৰ পৰা ২০১খনৰ ভিতৰত আসন লাভ কৰিব প্রধানমন্ত্রী মোদীৰ নেতৃত্বত ৪০০ আসন অতিক্রমৰ লক্ষ্যৰে নির্বাচনী প্রচাৰ চলোৱা বিজেপি নেতৃত্বাধীন এনডিএই এইবাৰ নির্বাচনী ফলাফলৰ পূর্বানুমান অনুসৰি তামিলনাডু কেৰালাত প্রদর্শন উজ্জীৱিত কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে একাংশ সংবাদ সংস্থা প্রতিষ্ঠানৰ মতে তামিলনাডু আৰু কেৰালাত বিজেপিয়ে এখনতকৈ অধিক আসন লাভ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে চর্চা অনুসৰি বিজেপিয়ে দক্ষিণৰ ৰাজ্যত ভাল ফল দেখুৱাব নোৱাৰে বুলি ধাৰণা কৰা হৈছিল যদিও এগজিট প ল অনুসৰি বিজেপি নেতৃত্বাধীন এনডিএই আশানুৰূপ ফলাফলৰ সম্ভাৱনা উজ্জীৱিত কৰি তুলিছে ওড়িশা অন্ধ্রপ্রদেশ তেলেংগানা আদি ৰাজ্যত বিজেপি আৰু তেওঁলোকৰ সন্মিলিত দলসমূহে অভাৱনীয় সফলতা লাভ কৰাৰ পূর্বানুমান কৰা হৈছে অন্ধ্রপ্রদেশত বিজেপি নেতৃত্বাধীন এনডিএই অভাৱনীয় সফলতা লাভ কৰাৰ বিপৰীতে ওড়িশাতো অনুৰূপ স্থিতি প্রকট হৈছে তেলেংগানা ঝাৰখণ্ড ছত্তিশগড় হিমাচল প্রদেশ উত্তৰাখণ্ড আদি ৰাজ্যত বিজেপি শক্তিশালী স্থিতিত আছে ইপিনে মধ্যপ্রদেশ কর্ণাটক ৰাজস্থান আদি ৰাজ্যত এনডিএই প্রত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হৈছে ইণ্ডি জোঁটৰ সৈতে প্রধানমন্ত্রীৰ গৃহৰাজ্য গুজৰাটত ক্লীন ছুইপ কৰাৰ বিপৰীতে উত্তৰ প্রদেশতো বিজেপিয়ে ভাল ফল দেখুৱাব এগজিট প ল অনুসৰি দেশৰ ৰাজধানী দিল্লীত বিজেপিয়ে এখন আসন হেৰুৱাই ৬খন আসনত জয়লাভ কৰাৰো পূর্ণ সম্ভাৱনা আছে পঞ্জাবত বিজেপিৰ স্থিতি কিছু দুর্বল বুলি এগজিট প লত প্রকাশ পাইছে আনহাতে পশ্চিমবংগত শাসকীয় তৃণমূল কংগ্রেছক তীব্র প্রত্যাহ্বান জনাই বিজেপিয়ে এইবাৰ পূর্বতকৈ অধিক আসন লাভ কৰাৰ সম্ভাৱনা এগজিট প লত প্রকাশ পাইছে পূর্বানুমান অনুসৰি পশ্চিমবংগৰ ৪২খন আসনৰ ভিতৰত মমতা বেনার্জীক প্রত্যাহ্বান জনাই বিজেপিয়ে ২২খনতকৈ অধিক আসন লাভ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে গোৱাৰ দুখন আসন বিজেপিয়ে লাভ কৰিব বুলি পূর্বানুমান কৰা হৈছে লক্ষণীয় যে দেশবাসীৰ দৃষ্টি নিবদ্ধ হৈ থকা মহাৰাষ্ট্র আৰু বিহাৰতো বিজেপিৰ স্থিতি শক্তিশালী হৈ আছে দুয়োখন ৰাজ্যতেই বিজেপিয়ে বিগত লোকসভা নির্বাচনৰ দৰেই নিজৰ স্থিতি বাহাল ৰাখিব জম্মু কাশ্মীৰত বিজেপি নেতৃত্বাধীন এনডিএই আশানুৰূপ ফলাফল দেখুৱাবলৈ সক্ষম হ ব বুলি পূর্বানুমান কৰা হৈছে ইপিনে উত্তৰ পূর্বাঞ্চলতো বিজেপি নেতৃত্বাধীন এনডিএৰ স্থিতি অতি শক্তিশালী অসমত এনডিএ ১২খন কংগ্রেছ ১খন অন্যান্যই ১খন লাভ কৰাৰ বিপৰীতে উত্তৰ পূবৰ ২৫খন আসনৰ এনডিএই পাব ১৬ ২১খন এগজিট প লৰ তথ্য অনুসৰি দৈনিক ভাস্কৰে এনডিএক ২৮১ ৩৫০ ইণ্ডি জোঁটক ১৪৫ ২০১ আৰু অন্যানক ৩৩ ৪৯ খন আসন দিছে ইণ্ডিয়া নিউজ ডি ডায়নেমিক্স অনুসৰি এনডিএই ৩৭১ ইণ্ডি জোঁটে ১২৫ আৰু অন্যানই ৪৭ জন কী বাতৰ মতে এনডিএই ৩৬২ ৩৯২ ইণ্ডি জোঁটে ১৪১ ১৬১ নিউজ নেচন অনুসৰি এনডিএই ৩৪২ ৩৭৮ ইণ্ডি জোঁট ১৫৩ ১৬৯ ৰিপাব্লিক ভাৰত মেট্রিজৰ মতে এনডিএই ৩৫৩ ৩৬৮ ইণ্ডি জোঁটে ১১৮ ১৩৩ আৰু অন্যানই ৪৩ ৪৮খন আসন পাব তেনেদৰে ৰিপাব্লিক টিভি পি মার্কৰ এগজিট প ল অনুসৰি এনডিএই ৩৫৯ ইণ্ডি জোঁটে ১৫৪ আৰু অন্যানই ৩০খন আসন লাভ কৰিব 
যোৰহাট কেন্দুগুৰি চেঙেলী গাঁৱৰ এগৰাকী উচ্চ শিক্ষিতা মহিলাই চৰকাৰী চাকৰিৰ প্রতি মোহভংগ হৈ ঘৰৰ পৰাই আৰম্ভ কৰিছে কাঠফুলা আৰু মিলেটৰ এক নতুন ব্যৱসায় ২০১৯ চনত আর্থিক অভাৱত পৰি ২০ হাজাৰ টকা ধাৰলৈ লৈ পিছলৈ বহুলাখ টকা দিব লগা হৈ জুৰুলা হৈ পৰিছিল সুদৰ টকা ঘূৰাই দিব নোৱাৰাৰ বাবে মানসিক অত্যাচাৰ সহ্য কৰিব নোৱাৰি তিনিবাৰ আত্মহত্যা কৰিবলৈও গৈছিল কিন্তু সেইগৰাকী মহিলাই যোৰহাটৰ পৰাই সমগ্র দেশত খাদ্য প্রস্তুত কৰি সুকীয়া পৰিচয় গঢ়ি তুলিবলৈ সক্ষম হৈছে সেইগৰাকী মহিলা হৈছে যোৰহাট কেন্দুগুৰিৰ মাধুৰীমা ফুড প্রডাকচন ৰ স্বত্বাধিকাৰী মাধুৰীমা দত্ত 
লাহোৱালৰ বকুল মাজ গাঁৱৰ বৰনামঘৰত শ্ৰী শ্ৰী অনিৰুদ্ধদেৱৰ ৩৯৬সংখ্যক তিৰোভাৱ তিথি
আটলাণ্টিকৰ জলগর্ভত ৯৩ দিন কটোৱাত ১০ বছৰ বয়স কমিল নৌ বিষয়াৰ
কন্যাকুমাৰীত সাধনাই অনা নতুন সংকল্প
বিশেষ বাৰ্তা ২২ জুন দেশজুৰি উদযাপিত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় যোগ দিৱসৰ সৈতে সংগতি ৰাখি কালি সোণাপুৰস্থিত ইনষ্টিটিউট অৱ ইউৰ লোজী এণ্ড কিডনী ডিজিজেজতো আই ইউ কে ডি দিনজোৰা কাৰ্যসূচীৰে দশম আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় যোগ দিৱস পালন কৰা হয়। ইয়াৰ লগত সংগতি ৰাখি আয়োজিত অনুষ্ঠানত তিনি শতাধিক ব্যক্তিয়ে অংশ লয়। ভাগৱত গীতাৰ ২ নং অধ্যায়ৰ ৫০ নং শ্লোক বাণীৰে আদৰণী ভাষণৰ শুভাৰম্ভণি কৰি ইনষ্টিটিউট অৱ ইউৰ লোজী এণ্ড কিডনী ডিজিজেজ আই ইউ কে ডি ৰ প্ৰতিষ্ঠাপক অধ্যক্ষ তথা মুখ্য ইউৰ লোজী বিশেষজ্ঞ লেজাৰমেন ডাঃ অৰূপ কুমাৰ নাথে সাম্প্ৰতিক সময়ৰ বৰ্ধিত জীৱনশৈলীজনিত ৰোগসমূহৰ প্ৰতিৰোধ আৰু প্ৰতিকাৰত যোগৰ বিশেষ ভূমিকাৰ কথা উল্লেখ কৰে। তেওঁ কয় যে প্ৰতিবছৰে বিশ্বত প্ৰায় ৬০ মিলিয়ন ব্যক্তিয়ে বিভিন্ন কাৰণত মৃত্যুক আঁ কোৱালি ল ব লগা হয়। তাৰ ভিতৰত ৪১ মিলিয়ন ব্যক্তি অৰ্থাৎ ৭১ মৃত্যু কেৱল জীৱনশৈলীজনিত ৰোগৰ বাবেই হয়। ১৯৯০ চনত ভাৰতত অসংক্ৰমিত ৰোগ অৰ্থাৎ যাক জীৱনশৈলীজনিত ৰোগ অৰ্থাৎ বুলিও কোৱা হয় সেয়া ৩৭ আছিল। ২০২০ চনলৈ এই অসংক্ৰমিত ৰোগ বা জীৱনশৈলীজনিত ৰোগ বৃদ্ধি পাই ৬৭ হৈছে। অৰ্থাৎ মাত্ৰ তিনিটা দশকৰ ভিতৰতেই জীৱনশৈলীজনিত ৰোগৰ হাৰ দুগুণলৈ বৃদ্ধি পাইছে। আমাৰ সমাজত আজি ডায়েবেটিছ ৰোগী নথকা বা হাইপ্ৰেচাৰ নথকা পৰিয়াল প্ৰায় নাইৰ নিচিনাই হৈ গ ল। আজি ভাৰতবৰ্ষক বিশ্বৰ ডায়েবেটিছ বা মধুমেহ ৰোগৰ ৰাজধানী বুলি কোৱা হৈছে। একেদৰে উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলক কোৱা হৈছে কেঞ্চাৰ কেপিটেল অৱ ইণ্ডিয়া বুলি। যোৱা ৩ বছৰত অকল অসমতেই ৩৭ ০০০ নতুন কেঞ্চাৰ ৰোগী ধৰা পৰিছে। ই সঁচাকৈয়ে অতিকৈ উদ্বেগজনক কথা। নিয়মীয়া যোগাভ্যাসে এই সকলো ধৰণৰ জীৱনশৈলীজনিত ৰোগসমূহৰ প্ৰতিৰোধ আৰু প্ৰতিকাৰত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰে বুলি উল্লেখ কৰি ডাঃ নাথে যোৱা প্ৰায় এক দশকজুৰি যোগ সাধনাৰ লগত প্ৰত্যক্ষভাৱে জড়িত হৈ আছে বুলিও ব্যক্ত কৰে। আমাৰ মানসিক শান্তি শক্তি তথা সুস্থিৰতা বজাই ৰখাতো যোগে বিশেষ ভূমিকা পালন কৰিব পাৰে। তেওঁ আকৌ উল্লেখ কৰে যে আমি আই ইউ কে ডিয়ে গভীৰভাৱে এই কথা বিশ্বাস কৰোঁ যে । প্ৰকৃতিৰ সৈতে মানৱ শৰীৰৰ এক নিবিড় সম্পৰ্ক আছে। সেয়েহে সোণাপুৰৰ এই সুন্দৰ শ্যামল নৈসৰ্গিক পৰিৱেশৰ মাজত আমি সেৱাৰ মনোভাবেৰে পূব ভাৰতৰ প্ৰথমখন কিডনী হাস্পটেলৰ সপোন দেখিছিলোঁ। যোগৰ প্ৰতি থকা আমাৰ গভীৰ অনুৰাগৰ হেতু ইয়াৰ পূৰ্বেও আই ইউ কে ডিৰ জন্মৰ পূৰ্বেও আমি ২০২০ ২১ বৰ্ষত যোগ সমাৰোহ অনুষ্ঠিত কৰিছিলোঁ। স্বাস্থ্যস্য স্বাস্থ্যৰক্ষণম্ আতুৰস্য বিকাৰ প্ৰশমণম্ অৰ্থাৎ ৰোগী এগৰাকীৰ ৰোগৰ চিকিৎসা কৰাৰ উপৰি আমাৰ আন এক উদ্দেশ্য হৈছে স্বাস্থ্যৱান ব্যক্তি এগৰাকীৰ স্বাস্থ্য ৰক্ষা কৰাটো। সেই উদ্দেশ্য সাৰোগত কৰিয়েই আমি আই ইউ কে ডিত হেলথ্ এণ্ড ৱেলনেচ্ ক্লিনিক আৰম্ভ কৰিছিলোঁ য ত ৰোগৰ চিকিৎসাৰ উপৰি ৰোগ প্ৰতিৰোধ আৰু স্বাস্থ্য ৰক্ষাৰ বিবিধ দিহা পৰামৰ্শ প্ৰদান কৰা হয়। মাজুলীৰ আউনীআটী সত্ৰৰ সত্ৰাধিকাৰ শ্ৰীশ্ৰী পীতাম্বৰ দেৱ গোস্বামীয়ে অনুষ্ঠানত মুখ্য অতিথিৰ আসন অলংকৃত কৰি কয় যে যোগাসনে মানুহৰ মন মন্দিৰত এক ধনাত্মক চিন্তাৰ উন্মেষ ঘটায়। ই শৰীৰ মন আৰু আত্মাৰ সংযোগ সাধে। গাঁ ৱৰ পৰা পথাৰ হৈ চহৰলৈ আহি আজিও শিপা খামুচি ধৰি ১০০ বিছনাযুক্ত এখন অত্যাধুনিক চিকিৎসা প্ৰতিষ্ঠানত প্ৰাচীন ভাৰতীয় সভ্যতা সংস্কৃতিৰ গৌৰৱ ধ্বজাস্বৰূপ যোগক এক অবিচ্ছেদ্য অংশ হিচাপে ৰাখি এনেদৰে যোগ অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত কৰা বাবে শ্ৰীশ্ৰী পীতাম্বৰ দেৱ গোস্বামীয়ে ডাঃ অৰূপ কুমাৰ নাথৰ শলাগ লয়। আজিৰ সভাত বিশেষ অতিথিৰ আসন অলংকৃত কৰে ভাৰতীয় যোগ সংস্কৃতি আৰু যোগ থেৰাপীৰ প্ৰতিষ্ঠাপক সভাপতি যোগাচাৰ্য শুভাশিস কৌৰৰ লগতে অসম প্ৰাদেশিক যোগী সন্মিলনীৰ সভাপতি ধীৰেন নাথে। তেওঁলোকেও যোগৰ মাহাত্ম্য সম্পৰ্কে বক্তৃতা দাঙি ধৰে। অনুষ্ঠানত দেৱ কুমাৰ নাথ হেল্পিং হেণ্ডৰ প্ৰতিষ্ঠাপক সভাপতি যতীন্দ্ৰনাথ কৃষ্ণ দাস বিশিষ্ট যোগ সাধক অনিল বৰাও উপস্থিত থাকে। আই ইউ কে ডিৰ তৰফৰ পৰা তেওঁলোকলৈ একোখনকৈ ফুলাম গামোচাৰে সম্বৰ্ধনা জ্ঞাপন কৰা হয়। যোগগুৰু বিষ্ণু ৰাই ৰাজবংশীয়ে অনুষ্ঠানত যোগচৰ্চাৰ এটি লাইভ অনুষ্ঠান আগবঢ়ায়। ইয়াত উপস্থিত সকলোৱে যোগচৰ্চাত অংশ লয়। উল্লেখ্য যে বড়োলেণ্ড মিডিয়া হাউছৰ তৰফৰ পৰা ডাঃ অৰূপ কুমাৰ নাথক সম্বৰ্ধনা জনোৱা হয়। বিশিষ্ট লেখক অশোক কুমাৰ নাথে আঁ ত ধৰা এই অনুষ্ঠানটিত শলাগৰ শৰাই আগবঢ়ায় আই ইউ কে ডিৰ সঞ্চালিকা সন্ধ্যামিকা দেৱীয়ে।
নিয়মীয়া বাৰ্তা ডিজিটেল ১৮ জুনঃ কাৰিকৰীভাৱে নিৰ্দিষ্ট কৰা সময়ৰ ভিতৰতেই কৃষকক শালি ধানৰ বীজ যোগান ধৰিছে কৃষি বিভাগে। নিৰ্দিষ্ট সময়ৰ আগেয়েই বৰোধানৰ বীজ কৃষকৰ দুৱাৰডলিত যোগান ধৰিবলৈ আমি প্ৰতিশ্ৰুতিবদ্ধ এই মন্তব্য ৰাজ্যৰ কৃষিমন্ত্ৰী অতুল বৰাৰ। আজি প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে উত্তৰ প্ৰদেশৰ বাৰাণসীৰ পৰা দেশৰ প্ৰায় ৯ কোটি ২৬ লাখ কৃষক হিতাধিকাৰীলৈ পি এম কিষাণ আঁচনিৰ ১৭সংখ্যক কিস্তিৰ অধীনত প্ৰত্যক্ষ লাভালাভ ব্যৱস্থাৰে ২০ হাজাৰ কোটি টকা মুকলি কৰি দিয়া অনুষ্ঠানৰ অংশ হিচাপে গুৱাহাটীৰ শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ কলাক্ষেত্ৰৰ শ্ৰীশ্ৰীমাধৱদেৱ আন্তৰ্জাতিক প্ৰেক্ষাগৃহত কৃষি বিভাগৰ দ্বাৰা আয়োজিত পি এম কিষাণ উৎসৱ দিৱসত মুখ্য অতিথি হিচাপে অংশ গ্ৰহণ কৰি কৃষিমন্ত্ৰী বৰাই কয় যে দেশৰ কোটি কোটি কৃষকৰ লগতে অসমৰো কৃষক হিতাধিকাৰীসকলক পি এম কিষাণ আঁচনিয়ে অৰ্থনৈতিকভাৱে সক্ষম কৰি তুলিছে। পি এম কিষাণ আঁচনিৰ ১৭সংখ্যক কিস্তিত এইবাৰ ৰাজ্যখনৰ ১৭ লাখ ৪৯ হাজাৰ কৃষক হিতাধিকাৰীয়ে তেওঁলোকৰ বেংক একাউণ্টত ৩৮১ কোটি টকা লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা বুলিও কৃষিমন্ত্ৰী বৰাই কয়। কৃষিমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে মুখ্যমন্ত্ৰী ড০ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ৰাজ্যখনত পি এম কিষাণ আঁচনিৰ অগ্ৰগতি নিয়মীয়াভাৱে পৰ্যৱেক্ষণ কৰি আহিছে আৰু কোনো যোগ্য কৃষক পৰিয়ালেই যাতে এই আঁচনিখনৰ সুবিধা লাভ কৰাৰ পৰা বঞ্চিত নহয় তাৰ ওপৰত বিশেষ দৃষ্টি ৰাখিবলৈ জিলা আয়ুক্তসকলক নিৰ্দেশ দিছে। মুখ্যমন্ত্ৰী ড০ শৰ্মাই গ্ৰহণ কৰা উদ্যোগৰ ফলতেই ৰাজ্যখনত পি এম কিষাণ আঁচনিৰ হিতাধিকাৰীৰ সংখ্যা উল্লেখযোগ্যভাৱে বৃদ্ধি পোৱা বুলি কৃষি মন্ত্ৰী বৰাই তেওঁৰ ভাষণত উল্লেখ কৰে। প্ৰত্যক্ষ লাভালাভ ব্যৱস্থাৰে কৃষকৰ বেংক একাউণ্টত ধন জমা হোৱা এই আঁচনিখন বিশ্বৰ ভিতৰতেই বিৰল আৰু এই আঁচনিখনৰ প্ৰতি ৪গৰাকী হিতাধিকাৰীৰ ভিতৰত এগৰাকী মহিলা বুলিও তেওঁ উল্লেখ কৰে। কৃষিমন্ত্ৰী বৰাই কয় যে মুখ্যমন্ত্ৰী ড০ শৰ্মাৰ পৰামৰ্শক্ৰমে কৃষি বিভাগে কৃষি যান্ত্ৰিকীকৰণ জলসিঞ্চন কৃষি আন্ত গাঁথনি সৃষ্টি আদি বিভিন্ন দিশত গ্ৰহণ কৰা ব্যৱস্থাসমূহৰ ফলতেই আজি অসমৰ কৃষিখণ্ডত আমূল পৰিৱৰ্তন সাধন হৈছে। ধানৰ লগতে সৰিয়হৰ ক্ষেত্ৰত চৰকাৰে আগবঢ়োৱা ন্যূনতম সমৰ্থন মূল্যই কৃষকক বহুমুখী খেতিৰ প্ৰতি উৎসাহ যোগোৱা বুলিও তেওঁ মন্তব্য কৰে। বিশ্বজুৰি হোৱা জলবায়ু পৰিৱৰ্তনে অসমৰ কৃষিখণ্ডলৈও অশনি সংকেত কঢ়িয়াই অনা বুলি উল্লেখ কৰি তেওঁ জলবায়ু পৰিৱৰ্তনে সৃষ্টি কৰা প্ৰত্যাহ্বান গ্ৰহণ কৰি প্ৰয়োজনীয় গৱেষণা আগবঢ়াই নিবলৈ অসম কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ক আহ্বান জনায়। কেইখনমান নিৰ্দিষ্ট জিলাৰ কৃষকে বছৰত দুটা বা ততোধিক খেতি কৰি দৃষ্টান্তমূলক উদাহৰণ দাঙি ধৰা বুলি উল্লেখ কৰি ৰাজ্যখনৰ সকলো কৃষককে মাটি চন পেলাই নাৰাখি দুটা বা ততোধিক খেতিত মনোনিৱেশ কৰিবলৈ তেওঁ আহ্বান জনায়। চাহপাতকে ধৰি অসমে বিগত বৰ্ষত ৪ হাজাৰ কোটি টকাৰ বিভিন্ন শস্য ৰপ্তানি কৰিবলৈ সক্ষম হোৱাৰ লগতে কৃষি ৰপ্তানিৰ ক্ষেত্ৰত ৰাজ্যৰ কিছুসংখ্যক কৃষক উৎপাদক কোম্পানীয়ে গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা আগবঢ়োৱা বুলি মন্ত্ৰী বৰাই তেওঁৰ ভাষণত উল্লেখ কৰে। কৃষি উৎপাদন আয়ুক্ত অৰুণা ৰাজ ৰিয়াই আদৰণি ভাষণ আগবঢোৱা আজিৰ অনুষ্ঠানত চন্দ্ৰপুৰৰ কৃষক নৃপেন চন্দ্ৰ ডেকা আৰু মৰিগাঁওৰ কৃষক প্ৰদীপ পাটৰেও ভাষণ দিয়ে। ৰাজ্যখনৰ বিভিন্ন জিলাৰ তিনি শতাধিক কৃষক উপস্থিত থকা এই অনুষ্ঠানত অসম ৰাজ্যিক কৃষি সামগ্ৰী বিপণন পৰিষদৰ অধ্যক্ষ মনোজ বৰুৱা অসম বীজ নিগমৰ অধ্যক্ষ প্ৰবীণ হাজৰিকা কৃষি সঞ্চালক ভাস্কৰ পেগু কৃষি সচিব তথা উদ্যান শস্য সঞ্চালক তেজ প্ৰসাদ ভূষাল প্ৰমূখ্যে কৃষি বিভাগৰ বিভিন্ন বিষয়া কৰ্মচাৰীয়ে অংশগ্ৰহণ কৰে।
প্রতিজন আহতই পাব ৫০ হাজাৰ টকাকৈ
আগন্তুক ২৪ ঘণ্টাত ৰাজ্যত ধুমুহা বৰষুণৰ সতৰ্কবাণী বতৰ বিজ্ঞানৰ
কলাজল নৈৰ বান দৰং জিলাৰ বান খহনীয়া সমস্যাৰ সমাধানৰ বাবে বিশেষজ্ঞৰ উপস্থিতিত বিভাগীয় বৈঠক
প্ৰেৰক প্ৰাঞ্জল ভূঞা
প্রতিপল সময়ৰ সৎ ব্যৱহাৰ কৰি নিজক প্রতিষ্ঠা কৰাৰ অহৰহ প্রচেষ্টা অব্যাহত ৰখা প্রেৰণাই ২০১৯ বর্ষত নিজ গৃহতে স্থাপন কৰে নামৰ এটি উন্নত মানৰ কেক উদ্যোগ ছিপাঝাৰ অঞ্চলত প্রথমটো কেক উদ্যোগ হিচাপে প্রতিষ্ঠা লাভ কৰা উদ্যোগটোৰ পৰা উৎপাদিত কেক স্থানীয় অঞ্চলত অনুষ্ঠিত হোৱা জন্মদিন বিবাহ বার্ষিকী আদিৰ উপৰি অর্ডাৰ অনুযায়ী খৈৰাবাৰী ওদালগুৰি গুৱাহাটী পর্যন্ত বিক্রী কৰে কেক বিক্রী কৰি মাহেকত ১০ ০০০ টকা উপার্জন কৰা বুলি উল্লেখ কৰা প্রেৰণাই নিজ গৃহতে কেইবাগৰাকীও যুৱতী মহিলাক কেকৰ প্রশিক্ষণ প্রদান কৰি আহিছে বর্তমান প্রশিক্ষণ প্রাপ্ত কেইবাগৰাকী মহিলাই নিজে কেক তৈয়াৰ কৰি স্বাৱলম্বী হ বলৈ সক্ষম হৈছে ইয়াৰ উপৰি ২০২১ বর্ষত মঙলদৈস্থিত ত ৰূপসজ্জাৰ এটি প্রশিক্ষণ গ্রহণ কৰি গ্রেড প্রাপ্ত প্রেৰণাই বিয়া সবাহ তথা অন্যান্য অনুষ্ঠানত এগৰাকী ৰূপ সজ্জাকাৰ হিচাপে কর্ম সম্পাদন কৰিও উলিয়াইছে অন্য এক উপার্জনৰ পথ সাংস্কৃতিক ক্ষেত্রখনৰ মাজতে নিজক স্বাৱলম্বী কৰি তোলা উদ্যমী নাৰী প্রেৰণা চহৰীয়াই নিজৰ মত ব্যক্ত কৰি কয় যে নাৰীসকলে ৰন্ধা বঢ়া ল ৰা ছোৱালীৰ যতন লোৱা তথা অন্যান্য ঘৰুৱা কাম বন দৈনিক সম্পাদন কৰি থকাৰ মাজতে আহৰি উলিয়াই নিজক স্বাৱলম্বী কৰি তোলাৰ লগতে সমাজত নিজৰ এটি পৰিচয়ৰ বাবে যিকোনো গঠনমূলক কাম কৰিব লাগে 
পেট্র ল ডিজেলচালিত বাহনৰ পৰা মুক্ত হ ব ভাৰত 
বীমাৰ ৪০ কোটি টকা সৰকাবলৈ মৃত্যুৰ ভুৱা খবৰ প্রচাৰ মহিলাৰ 
জুলাইৰ পৰা আৰম্ভ অসম দক্ষতা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পাঠদান মন্ত্রী জয়ন্ত মল্ল বৰুৱা
বিশেষ বাৰ্তা ২১ জুন প্রচণ্ড গৰম আৰু তাপপ্রবাহৰ বাবে ছৌদি আৰবত হজযাত্রীৰ মৃত্যুৰ ঘটনা বৃদ্ধি পাই আছে বৃহস্পতিবাৰে দেশখনৰ এগৰাকী কূটনৈতিক বিষয়াই সদৰী কৰা অনুসৰি এতিয়ালৈকে ৬০০ হজযাত্রীৰ মৃত্যু হৈছে ছৌদি আৰবত মৃত্যু হোৱা হজযাত্রীসকলৰ তালিকাত ৬৮জন ভাৰতীয় নাগৰিকো আছে ছৌদি চৰকাৰে দিয়া তালিকাত উল্লেখ কৰা হৈছে যে প্রচণ্ড গৰমৰ বাবে অসুস্থ হৈ মৃত্যু হৈছে এই হজযাত্রীসকলৰ মৃত্যু হোৱা হজযাত্রীসকলৰ আধাতকৈ বেছিসংখ্যকেই হৈছে ইজিপ্তৰ নাগৰিক ইয়াৰ উপৰি পশ্চিম এছিয়াৰ দেশ জর্ডানৰো বহু নাগৰিকে হজযাত্রাত অংশগ্রহণ কৰিবলৈ গৈ মৃত্যুক সাবটি ল বলগীয়া হৈছে মক্কাৰ সমীপৱর্তী আল মুৱাইছেম অঞ্চলৰ মর্গত হজযাত্রীসকলৰ মৃতদেহ ৰখাৰ ব্যৱস্থা কৰিছে ৰিয়াধ প্রশাসনে যোৱাবাৰ হজযাত্রাৰ সময়ত ২৪০গৰাকী লোকৰ মৃত্যু হৈছিল এইবাৰ ইতিমধ্যে ৬০০ হজযাত্রীয়ে উৎকট গৰমত প্রাণ হেৰুৱাইছে ইছলামিক কেলেণ্ডাৰ অনুসৰি আজিৰ পৰা হজযাত্রা আৰম্ভ হ ব বুলি ছৌদি আৰব চৰকাৰৰ হজ আৰু উমৰা মন্ত্রণালয়ে সদৰী কৰিছে এতিয়ালৈকে মক্কাত সমৱেত হৈছে প্রায় ১৮ লাখ হজযাত্রী 
ছুপাৰ এইটৰ পূর্বে আঘাতৰ সমস্যাত টীম ইণ্ডিয়া 
পশ্চিমবংগত বিজেপিয়ে কমেও ৩২খন আসনত জিকিব সৰ্বানন্দ সোণোৱাল
ইণ্ডিয়ান ইনষ্টিটিউট অৱ এণ্টাৰপ্রিনিউৰশ্বিপ গুৱাহাটীত পদ খালী
বিটিআৰত শাসকীয় ইউপিপিএলৰ ৰণকৌশল
মাধুৰীমাৰ খাদ্য প্রস্তুতৰ ব্যৱস্থা দেখি যোৰহাট জিলা কৃষি বিভাগৰ বিষয়াসকলে সহায় কৰিবলৈ আগবাঢ়ি আহিল মাধুৰীমাক লৈ নতুন নতুন উৎপাদন কৰিবলৈ আগবাঢ়ি আহিল অসম কৃষি বিশ্ববিদ্যালয় আৰু যোৰহাট জিলা কৃষি বিভাগৰ টন্ময় গগৈ ৰূপম কাকতি নৱনীতা বৰাই স্বাৱলম্বিতাৰ দিশত মাধুৰীমাৰ যি পাৰদর্শিতা দেখিছে তাক লৈ যোৰহাট কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ৰ বিজ্ঞানীসকলে যথেষ্ট আশাবাদী হৈ পৰিছে ২০২৩ চনত বর্তমানৰ জিলা আয়ুক্ত পুলক কুমাৰ মহন্তৰ উদ্যোগত মিলেট কণী ধান ৰ উৎপাদনৰ বিষয়ে সজাগতা কৰিছিল সেই সময়ত উপায়ুক্তগৰাকীয়ে আৰু অসম কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ৰ খাদ্য প্রস্তুতকৰণ বিভাগৰ লগত সহযোগত মিলেট প্রডাকচন কৰিবলৈ আৰম্ভণি কৰিলে যাৰ দ্বাৰা মিলেটৰ পৰা মাধুৰীমাই বিস্কুট পায়স ভুজিয়া চাটনি কেক মোৰাব্বা নিমকি আদি নতুন নতুন উৎপাদনেৰে এখন ভাল বজাৰ দখল কৰিছে মাধুৰীমাই শেহতেয়াকৈ চমুকৈ মার্ক পাবলৈ সক্ষম হৈছে 
প্ৰেৰক বৰ্ণালী তালুকদাৰ
মুম্বাইৰ টাটা ইনষ্টিটিউটৰ চিকিৎসকৰ বৃহৎ সফলতা অগ্নাশয় হাঁওফাঁও মুখৰ কর্কট প্রতিৰোধৰ বাবে এই টেবলেট
ৰেমালত মৃতকৰ নিকটাত্মীয়লৈ ২ লাখকৈ টকাকৈ এককালীন সাহায্য 
আবেদনৰ অন্তিম তাৰিখ ২ ৫ ডিচেম্বৰ
সাত বছৰৰ পিছত পুনৰ আহিল সতর্ক বার্তা
বৃষ শুভ ৰং বগা সংখ্যা ৭ বন্ধুৰ লগত মনোমালিন্য হোৱাৰ ভয় আছে পুৰণা ৰোগত ভোগাসকলে কষ্ট পাব পাৰে সন্তানে কৰা ভাল কামৰ বাবে আনন্দ পাব 
অগপলৈ বিধায়ক ছিদ্দিক আহমেদ আব্দুৰ ৰছিদ মণ্ডল 
খৈৰাবাৰীত বিষ্ণুপ্ৰসাদ ৰাভাক স্মৰণ পুনুৰাম কলিতাৰ গ্ৰন্থ উন্মোচন
সম্পাদকীয় সর্বভাৰতীয় পৰীক্ষা কেলেংকাৰি 
ভাৰতে হাজাৰ হাজাৰ বছৰ ধৰি এই অর্থপূর্ণ উদ্দেশ্যৰে আগবাঢ়ি আহিছে ভাৰত হাজাৰ হাজাৰ বছৰ ধৰি এই ধাৰণাসমূহৰ গৱেষণাৰ কেন্দ্র হৈ আহিছে আমি কেতিয়াও আমাৰ ব্যক্তিগত মূলধন হিচাপে অর্থনৈতিক বা ভৌতিক মাপকাঠীত উপার্জন কৰাখিনি ওজন কৰা নাই সেয়েহে হদম না মম ভাৰতৰ চৰিত্রৰ এক স্বাভাৱিক আৰু প্রাকৃতিক অংশ হৈ পৰিছে ভাৰতৰ কল্যাণৰ জৰিয়তে বিশ্বৰ কল্যাণ আৰু ভাৰতৰ প্রগতিৰ জৰিয়তে বিশ্বৰ প্রগতিৰ এক উৎকৃষ্ট উদাহৰণ হৈছে স্বাধীনতা আন্দোলন ১৯৪৭ চনৰ ১৫ আগষ্টত ভাৰত স্বাধীন হয় সেই সময়ত পৃথিৱীৰ বহুতো দেশ দাসত্বত আছিল ভাৰতৰ স্বাধীনতাই সেই দেশসমূহক অনুপ্রাণিত আৰু শক্তিশালী কৰিছিল আৰু তেওঁলোকে স্বাধীনতা লাভ কৰিছিল এই মুহূর্তত ক ৰোনাৰ কঠিন সময়ৰ উদাহৰণো আমাৰ সন্মুখত আছে যেতিয়া দৰিদ্র আৰু উন্নয়নশীল দেশসমূহৰ বিষয়ে আশংকা প্রকাশ কৰা হৈছিল কিন্তু ভাৰতৰ সফল প্রচেষ্টাই সকলো দেশক উৎসাহিত আৰু সমর্থন কৰিছিল আজি ভাৰতৰ শাসন আর্হি বিশ্বৰ বহুতো দেশৰ বাবে এক উদাহৰণ হৈ পৰিছে মাত্র ১০ বছৰত ২৫ কোটি লোকক দৰিদ্রতাৰ পৰা উলিয়াহ অনাটো অভূতপূর্ব আজি বিশ্বত জনসাধাৰণৰ সমর্থক সু শাসন উচ্চাকাংক্ষী জিলা উচ্চাকাংক্ষী খণ্ডৰ দৰে অভিনৱ পৰীক্ষা নিৰীক্ষাৰ বিষয়ে আলোচনা কৰা হৈছে দৰিদ্র লোকসকলক সবল কৰাৰ পৰা অন্তিম মাইল ডেলিভাৰীলৈকে শাৰীত থকা অন্তিম ব্যক্তিজনকো অগ্রাধিকাৰ দিয়াৰ আমাৰ প্রচেষ্টাই বিশ্বক অনুপ্রাণিত কৰিছে ভাৰতৰ ডিজিটেল ইণ্ডিয়া অভিযান আজি সমগ্র বিশ্বৰ বাবে এক উদাহৰণ যে আমি কেনেদৰে দৰিদ্র লোকসকলক সবল কৰিবলৈ স্বচ্ছতা আনিবলৈ আৰু তেওঁলোকক অধিকাৰ প্রদান কৰিবলৈ প্রযুক্তি ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰোঁ ভাৰতত সুলভ ডাটাই তথ্য আৰু সেৱালৈ দৰিদ্র লোকসকলৰ প্রৱেশাধিকাৰ নিশ্চিত কৰি সামাজিক সমতাৰ মাধ্যম হৈ পৰিছে সমগ্র বিশ্বই গৱেষণাৰ দৃষ্টিকোণৰ পৰা প্রযুক্তিৰ এই গণতান্ত্রিকৰণৰ প্রতি লক্ষ্য ৰাখিছে আৰু ডাঙৰ গোলকীয় সংগঠনবোৰে বহুতো দেশক আমাৰ আর্হিৰ পৰা শিকিবলৈ পৰামর্শ দিছে আজি ভাৰতৰ প্রগতি আৰু ভাৰতৰ উত্থান কেৱল ভাৰতৰ বাবে এক ডাঙৰ সুযোগ নহয় সমগ্র বিশ্বৰ আমাৰ সকলো সহযাত্রী দেশৰ বাবে ই এক ঐতিহাসিক উপলক্ষ জি ২০ৰ সফলতাৰ পিছৰে পৰা বিশ্বই ভাৰতৰ এই ভূমিকা অধিক দৃঢ়তাৰে গ্রহণ কৰিছে আজি ভাৰতক গোলকীয় দক্ষিণৰ এক শক্তিশালী আৰু গুৰুত্বপূর্ণ কণ্ঠস্বৰ হিচাপে গ্রহণ কৰা হৈছে ভাৰতৰ উদ্যোগত আফ্রিকান ইউনিয়ন জি ২০ গোটৰ অংশ হৈ পৰে এইটো আফ্রিকাৰ সকলো দেশৰ ভৱিষ্যতৰ এক টার্নিং পইণ্ট হিচাপে প্রমাণিত হৈছে বন্ধুসকল নতুন ভাৰতৰ এই স্বৰূপে আমাক গৌৰৱ আৰু স্বাভিমানেৰে ভৰাই তুলিছে কিন্তু একে সময়তে ই ১৪০ কোটি দেশবাসীক তেওঁলোকৰ কর্তব্য উপলব্ধি কৰাইছে এতিয়া এটা মুহূর্তও নষ্ট নকৰাকৈ আমি ডাঙৰ দায়িত্ব আৰু ডাঙৰ লক্ষ্যৰ দিশত পদক্ষেপ ল ব লাগিব আমি নতুন সপোন দেখিব লাগিব আপোনাৰ সপোনবোৰ আপোনালোকৰ জীৱন হিচাপে গঢ়িব লাগিব আৰু সেই সপোনবোৰ জীয়াবলৈ আৰম্ভ কৰিব লাগিব আমি ভাৰতৰ উন্নয়নক বিশ্বব্যাপী দৃষ্টিকোণেৰে চাব লাগিব আৰু ইয়াৰ বাবে আমি ভাৰতৰ অন্তর্নিহিত সম্ভাৱনা বুজি পোৱাটো প্রয়োজনীয় আমি ভাৰতৰ শক্তিক স্বীকাৰ আৰু সবল কৰিব লাগিব আৰু বিশ্বৰ স্বার্থত সেইবোৰৰ সম্পূর্ণ ব্যৱহাৰ কৰিব লাগিব আজিৰ গোলকীয় পৰিস্থিতিত এখন যুৱ ৰাষ্ট্র হিচাপে ভাৰতৰ সম্ভাৱনা আমাৰ বাবে ইমান আনন্দ আৰু সুযোগৰ কথা য ৰ পৰা আমি পিছলৈ ঘূৰি চাব নালাগে একবিংশ শতিকাৰ পৃথিৱীয়ে ভাৰতক যথেষ্ট আশাৰে চাই আছে এই গোলকীয় পৰিস্থিতিত আগবাঢ়িবলৈ আমি বহুতো পৰিৱর্তন কৰিব লাগিব আমি সংস্কাৰৰ বিষয়ে আমাৰ পূৰণি চিন্তাধাৰাও সলনি কৰিব লাগিব ভাৰতে সংস্কাৰক কেৱল অর্থনৈতিক পৰিৱর্তনত সীমাবদ্ধ ৰাখিব নোৱাৰে আমি জীৱনৰ প্রতিটো ক্ষেত্রত সংস্কাৰৰ দিশত আগবাঢ়িব লাগিব আমাৰ সংস্কাৰসমূহ ২০৪৭ চনৰ উন্নত ভাৰতৰ সংকল্পৰ সৈতে সামঞ্জস্যপূর্ণ হ ব লাগে আমি এইটোও বুজিব লাগিব যে সংস্কাৰ কেতিয়াও কোনো দেশৰ বাবে এক বিচ্ছিন্ন প্রক্রিয়া হ ব নোৱাৰে সেয়েহে মই দেশৰ বাবে সংস্কাৰ প্রদর্শন আৰু পৰিৱর্তনৰ দৃষ্টিভংগী আগবঢ়াইছোঁ সংস্কাৰৰ দায়িত্ব নেতৃত্বৰ তাৰ আধাৰত আমাৰ আমোলাতন্ত্রই প্রদর্শন কৰে আৰু তাৰ পিছত যেতিয়া ৰাইজে ইয়াত যোগদান কৰে আমি পৰিৱর্তন হোৱা দেখোঁ ভাৰতক এখন উন্নত ভাৰত হিচাপে গঢ়ি তুলিবলৈ আমি শ্রেষ্ঠতাক মৌলিক অর্থ বনাব লাগিব আমি গতি মাত্রা পৰিসৰ আৰু মানদণ্ড সকলো দিশত দ্রুতগতিত কাম কৰিব লাগিব আমি উৎপাদনৰ লগতে গুণগত মানদণ্ডৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিব লাগিব আমি শূন্য ত্রুটি শূন্য প্রভাৱৰ মন্ত্র গ্রহণ কৰিব লাগিব বন্ধুসকল আমি প্রতিটো মুহূর্তত গৌৰৱান্বিত হোৱা উচিত যে ঈশ্বৰে আমাক ভাৰত দেশত জন্ম দিছে ঈশ্বৰে আমাক ভাৰতৰ সেৱা কৰিবলৈ আৰু ইয়াৰ সন্মিলনত আমাৰ ভূমিকা পালন কৰিবলৈ বাছনি কৰিছে আমি প্রাচীন মূল্যবোধক আধুনিক ৰূপত গ্রহণ কৰি আমাৰ ঐতিহ্যক আধুনিক উপায়েৰে পুনৰ উজ্জীৱিত কৰিব লাগিব আমি এখন ৰাষ্ট্র হিচাপে পুৰণি চিন্তা আৰু বিশ্বাসবোৰো পৰিষ্কাৰ কৰিব লাগিব আমি আমাৰ সমাজক পেছাদাৰী নিৰাশাবাদীসকলৰ চাপৰ পৰা আঁতৰাই নিব লাগিব আমি মনত ৰাখিব লাগিব নেতিবাচকতাৰ পৰা মুক্তি হৈছে সফলতা লাভ কৰাৰ বাবে প্রথম ঔষধ সফলতা ইতিবাচকতাৰ কোলাত বিকশিত হয় ভাৰতৰ অসীম আৰু অমৰ শক্তিৰ ওপৰত মোৰ আস্থা শ্রদ্ধা আৰু বিশ্বাসো দিনকদিনে বাঢ়ি আহিছে মই ভাৰতৰ এই সম্ভাৱনা অধিক বৃদ্ধি হোৱা দেখিছোঁ আৰু যোৱা ১০ বছৰত ইয়াক অধিক অনুভৱ কৰিছোঁ ঠিক যেনেদৰে আমি বিংশ শতিকাৰ চতুর্থ পঞ্চম দশকটো আমাৰ স্বাধীনতাৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰিছিলোঁ ঠিক তেনেদৰে আমি একবিংশ শতিকাৰ এই ২৫ বছৰত এক উন্নত ভাৰতৰ ভেটি স্থাপন কৰিব লাগিব স্বাধীনতা সংগ্রামৰ সময়ত দেশবাসীৰ সন্মুখত ত্যাগৰ সময় আছিল আজি ত্যাগৰ নহয় বৰঞ্চ নিৰন্তৰ অৱদানৰ সময় স্বামী বিবেকানন্দই ১৮৯৭ চনত কৈছিল যে আমি পৰৱর্তী ৫০ বছৰ কেৱল আৰু কেৱল ৰাষ্ট্রৰ বাবে উৎসর্গা কৰিব লাগিব তেওঁৰ আহ্বানৰ ঠিক ৫০ বছৰ পিছত ভাৰত ১৯৪৭ চনত স্বাধীন হয় আজি আমাৰ ওচৰতো এনেকুৱা এটা সোণালী সুযোগ আছে আহক আমি পৰৱর্তী ২৫ বছৰ কেৱল ৰাষ্ট্রলৈ উৎসর্গা কৰোঁ আমাৰ এই প্রচেষ্টাবোৰ পিছৰ প্রজন্ম আৰু অনাগত শতিকালৈ নতুন ভাৰতৰ এক শক্তিশালী ভেটি হিচাপে অমৰ হৈ থাকিব দেশৰ শক্তিলৈ চাই কৰি মই ক ব পাৰোঁ যে লক্ষ্যটো বেছি দূৰ নহয় দ্রুত পদক্ষেপ লওঁ আহক আহক একেলগে আগবাঢ়ি যাওঁ আৰু ভাৰতক বিকশিত কৰোঁ এই অনুভৱখিনি প্রধানমন্ত্রী মোদীয়ে ১ জুনত বিয়লি ৪ ১৫ বজাৰ পৰা ৭ বজাৰ ভিতৰত কন্যাকুমাৰীৰ পৰা দিল্লীলৈ উভতি অহাৰ সময়ত লিখিছিল 
মীন শুভ ৰং বগা সংখ্যা ৮ বিদ্যার্থীসকলৰ বাবে শুভ দিন নিজ ভুলৰ বাবে টকা পইচা হানি হ ব পাৰে চাকৰিপ্রত্যাশীসকলৰ ভাল খবৰ আহিব পাৰে 
নিয়মীয়া বাৰ্তা ডিজিটেল ২৭ মে লোকসভাৰ অন্তিম পৰ্যায়ৰ নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে কেন্দ্ৰীয় কেবিনেট মন্ত্ৰী সৰ্বানন্দ সোণোৱালে পশ্চিম বংগত নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ ক্ষিপ্ৰতৰ কৰি তোলে। উত্তৰ কলকাতা লোকসভা সমষ্টিৰ বিজেপি প্ৰাৰ্থী তাপস ৰয়ৰ বাবে নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ চলায় সোণোৱালে আনহাতে দমদম লোকসভা আৰু দক্ষিণ লোকসভা সমষ্টিৰ বিজেপিৰ প্ৰাৰ্থী আৰু কাৰ্যকৰ্তাসকলৰ সৈতেও সভাত মিলিত হয় কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে। মোদী মেজিকৰ ফলত বিজেপিয়ে পশ্চিমবংগৰ পৰা ৪২খন আসনৰ ভিতৰত কমেও ৩২খন আসন জিকিব বুলি সোণোৱালে মত প্ৰকাশ কৰে। উত্তৰ কলকাতা লোকসভা সমষ্টিৰ নিৰ্বাচনী জনসভাত ভাষণ দি বিজেপি নেতা সৰ্বানন্দ সোণোৱালে কয় পশ্চিমবংগৰ গৌৰৱৰ দিনবোৰ এতিয়া ধ্বংসস্তূপত পৰিণত হৈছে কিয়নো তৃণমূল কংগ্ৰেছ আৰু বামপন্থী দলসমূহৰ দশক দশকজোৰা অপশাসন ভ্ৰষ্টাচাৰ জংঘলৰাজে পশ্চিম বংগত ধ্বংসযজ্ঞ চলাই আহিছে। বংগৰ এই পুণ্যভূমি য ৰ পৰা নেতাজী সুভাষ চন্দ্ৰ বসু কবিগুৰু ৰবীন্দ্ৰনাথ ঠাকুৰ ক্ষুদিৰাম বোস স্বামী বিবেকানন্দ আদিৰ দৰে বহু মহান বীৰ বীৰাঙ্গনা মনীষীয়ে অতুলনীয় কৰ্মৰাজিৰে ৰাষ্ট্ৰ নিৰ্মাণৰ যাত্ৰাক শক্তিশালী কৰিছিল তাৰ বিপৰীতে বংগৰ সুনাম নষ্ট কৰাত আগভাগ লৈছে তৃণমূল কংগ্ৰেছ আৰু বামপন্থী দলে। পশ্চিম বংগত এতিয়া মমতা বেনাৰ্জীৰ নেতৃত্বত জংঘলৰাজ গুণ্ডাৰাজ চলিছে। মমতা বেনাৰ্জীৰ এই জংঘলৰাজ গুণ্ডাৰাজৰ উচিত প্ৰত্যুত্তৰ দিয়াৰ মাধ্যম হিচাপে পশ্চিম বংগৰ জনতাই এইবাৰৰ লোকসভা নিৰ্বাচনক অতি গুৰুত্বসহকাৰে লৈছে আৰু মোদী ডাঙৰীয়াৰ বলিষ্ঠ নেতৃত্বত ৪০০ আসন পাৰৰ লক্ষ্যত সৰ্বোচ্চ উজাৰি অৰিহণা যোগাবলৈ পূৰ্ণোদ্যমে সাজু হৈছে। সোণোৱালে ভাষণ প্ৰসংগত কয় দুৰ্ভাগ্যজনক যে বংগৰ মহিলাসকলে তৃণমূল কংগ্ৰেছৰ স্বৈৰাচাৰী শাসনকালত চৰম ভাবুকি পাইছে। এগৰাকী মহিলা নেতৃত্বত থকা তৃণমূল কংগ্ৰেছ চৰকাৰৰ ঘৃণনীয় কাণ্ডৰ কথা চৌদিশে ফাদিল হৈছে। মমতা বেনাৰ্জীৰ কু নেতৃত্বত পশ্চিম বংগত মহিলাৰ নিৰাপত্তা নোহোৱা হৈছে শালীনতা হানি হৈছে। এইবাৰৰ লোকসভা নিৰ্বাচনত পদুম ফুলৰ চিনত ভোট দি ইয়াৰ উচিত প্ৰত্যুত্তৰ দিবলৈ মহিলাশক্তিক আহ্বান জনালোঁ। প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ গতিশীল আৰু দূৰদৰ্শী নেতৃত্বত বিশ্বৰ অন্যতম শীৰ্ষ অৰ্থনৈতিক শক্তি হোৱাৰ দিশত ভাৰত দ্ৰুতগতিত আগবাঢ়িছে। এই দিশত বংগৰ লোকসকলে সবকা সাথ সবকা বিকাশ বিশ্বাস আৰু প্ৰয়াস ৰ বাবে ভোট দিবলৈ টঙালি বান্ধিছে। আনহাতে মমতা বেনাৰ্জীক বৰাক ব্ৰহ্মপুত্ৰ পাহাৰ ভৈয়াম ৰ সমন্বয়ৰ পৰা শিক্ষা ল বলৈ আহ্বান জনায় সোণোৱালে। লক্ষণীয় যে যুৱ ছাত্ৰ নেতা হিচাপে কৰ্মজীৱন আৰম্ভ কৰা সোণোৱালে পশ্চিমবংগত অনুষ্ঠিত ৰ ড শ্ব ত যুৱ ভোটাৰসকলৰ পৰা ব্যাপক সঁহাৰি সমৰ্থন লাভ কৰে। সৰ্বানন্দ সোণোৱালে নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ চলাই কয় সামগ্ৰিক উন্নয়নৰ মন্ত্ৰ হিচাপে সমগ্ৰ দেশৰ লগতে বংগৰ মানুহেও মোদী মেজিক উপলব্ধি কৰিছে। প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ দূৰদৰ্শী নেতৃত্বত ভাৰতে উন্নয়ন আৰু বিকাশৰ নতুন উচ্চতাত উপনীত হৈছে। মোদীৰ গেৰাণ্টি য়ে বংগক শান্তি প্ৰগতি আৰু সমৃদ্ধিৰ দিশে আগুৱাই নিব। কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীক আজি সংগ দিয়ে দমদম লোকসভা সমষ্টিৰ বিজেপিৰ প্ৰাৰ্থী শীলভদ্ৰ দত্ত ৰাজ্যসভাৰ সাংসদ শমিক ভট্টাচাৰ্য পশ্চিমবংগ বিজেপিৰ প্ৰাক্তন উপ সভাপতি বিশ্বপ্ৰিয় ৰায়চৌধুৰী লোকসভা প্ৰভাৰী সন্দীপ বেনাৰ্জী লোকসভা আহ্বায়ক স্বপন ৰায়চৌধুৰী দমদম বিধানসভা সমষ্টিৰ প্ৰবাসী প্ৰভাৰী শিলাদিত্য দেৱ আৰু সৈকত দত্ত চৌধুৰী প্ৰমুখ্যে দলীয় সতীৰ্থসকলে।
নিৰ্দিষ্ট সময়ৰ আগেয়েই বৰো ধানৰ বীজ যোগানৰ প্ৰতিশ্ৰুতি অতুল বৰাৰ
নিয়মীয়া বাৰ্তা ২২ জুন কালি ঘোষণা কৰা ডিব্ৰুগড় বিশ্ববিদ্যালয়ৰ স্নাতক ষষ্ঠ ষান্মাসিকৰ বাণিজ্য বিভাগৰ চূড়ান্ত ফলাফল চি বি চি এছ ত নাহৰকটীয়া মহাবিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ অনুৰাগ ভট্টাচাৰ্যই ডিব্ৰুগড় বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ভিতৰতে প্ৰথম শ্ৰেণীৰ দ্বিতীয় স্থান অধিকাৰ কৰি মহাবিদ্যালয়খনৰ লগতে সমগ্ৰ নাহৰকটীয়া অঞ্চললৈ গৌৰৱ কঢ়িয়াই আনিবলৈ সক্ষম হৈছে।নাহৰকটীয়া বালিজান নিৱাসী অচিত ভট্টাচাৰ্য আৰু অপৰ্ণা ভট্টাচাৰ্যৰ সন্তান অনুৰাগে বিষয়ত সৰ্বমুঠ ৮ ৯৩ চি জি পি এ লাভ কৰি এই কৃতিত্ব লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হয়। উল্লেখযোগ্য যে অনুৰাগে মহাবিদ্যালয়খনৰ বাবে এই কৃতিত্ব কঢ়িয়াই অনাৰ বাবে আজি মহাবিদ্যালয়খনৰ অধ্যক্ষৰ কক্ষত অধ্যক্ষ ড০ জ্যোতিপ্ৰসাদ কোঁৱৰ প্ৰশাসনিক সমন্বয়ক ড০ স্মৃতিৰেখা গগৈ গায়ন শৈক্ষিক সমন্বয়ক অধ্যাপক নৱজিত দত্ত আদিকে ধৰি কেইবাগৰাকীও অধ্যাপক অধ্যাপিকা উপস্থিত থকা এক চমু অনুষ্ঠানত অনুৰাগৰ লগতে তেওঁৰ পিতৃক সম্বৰ্ধনা জ্ঞাপন কৰাৰ লগতে ছাত্ৰগৰাকীৰ আগন্তুক উচ্চ শিক্ষা গ্ৰহণৰ ক্ষেত্ৰতো মহাবিদ্যালয় পৰিয়ালৰ তৰফৰ পৰা সহায় সহযোগিতা আগবঢ়োৱাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি প্ৰদান কৰা হয়। একেদৰে অনুৰাগ ভট্টাচাৰ্যই এই ঈর্ষণীয় প্ৰদৰ্শনেৰে বৃহত্তৰ নাহৰকটীয়া অঞ্চললৈ গৌৰৱ কঢ়িয়াই অনা বাবে তেওঁলৈ অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰাৰ লগতে আগন্তুক শৈক্ষিক যাত্ৰাৰ বাবে শুভকামনা জ্ঞাপন কৰিছে নাহৰকটীয়াৰ বিধায়ক তথা অসম যুৱ আয়োগৰ সভাপতি তৰংগ গগৈয়ে। প্ৰণিধানযোগ্য যে প্ৰতিষ্ঠা কালৰে পৰা নাহৰকটীয়া মহাবিদ্যালয়ৰ কলা আৰু বাণিজ্য বিভাগৰ ছাত্ৰ ছাত্ৰীসকলে ডিব্ৰুগড় বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ভিতৰত অতি উন্নত মানৰ ফলাফল প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ সফল হোৱাৰ লগতে এইবাৰো উচ্চতৰ আৰু স্নাতক শ্ৰেণীত কলা আৰু বাণিজ্য শাখাত ৬ শতাধিক ছাত্ৰ ছাত্ৰীয়ে নামভৰ্তি কৰিছে।
নর্থ ইষ্টার্ন ইলেক্ট্রিক পাৱাৰ কর্প ৰেচন লিমিটেড নীপকো ৰ তৰফৰ পৰা ৭৫টা গ্রেজুৱেট এপ্রেণ্টিছ আৰু টেকনিচিয়ান এপ্রেণ্টিছৰ খালী পদৰ বাবে প্রার্থীৰ পৰা আবেদন বিচৰা হৈছে আগ্রহী আৰু উপযুক্ত প্রার্থীয়ে অনলাইনযোগে আবেদন জনাব পাৰিব গ্রেজুৱেট এপ্রেণ্টিছৰ খালী পদৰ সংখ্যা ২৮টা ইয়াৰে আছাম গেছ বেছ্ড পাৱাৰ ষ্টেচন ডিব্রুগড়ত ২টা পদ আগৰতলাৰ গেছ বেছড পাৱাৰ ষ্টেচন ত্রিপুৰাত ৫টা কামেং হাইড্র পাৱাৰ ষ্টেচন অৰুণাচল প্রদেশত ১টা পেনি ৰ লৱাৰ হাইড্র পাৱাৰ ষ্টেচন অৰুণাচল প্রদেশত ৭টা পদ ত্রিপুৰা গেছ বেছ্ড পাৱাৰ ষ্টেচনত ৫টা আৰু টুৰিয়েল হাইড্র পাৱাৰ ষ্টেচন মিজোৰামত ৪টা পদ খালী আছে এবছৰৰ বাবে প্রার্থী নিয়োগ কৰা হ ব প্রার্থীসকলক মাহিলি ১৮ ০০০ টকা দৰমহা দিয়া হ ব আবেদনৰ বাবে প্রার্থীসকলৰ ইঞ্জিনীয়াৰিং অথবা টেকন লজী বিষয়ত ডিগ্রী থাকিব লাগিব টেকনিচিয়ান এপ্রেণ্টিছৰ খালী পদৰ সংখ্যা ৮টা ইয়াৰে আছাম গেছ বেছ্ড পাৱাৰ ষ্টেচন ডিব্রুগড়ত ১টা কামেং হাইড্র পাৱাৰ ষ্টেচন অৰুণাচল প্রদেশত ৩টা ত্রিপুৰা গেছ বেছড পাৱাৰ ষ্টেচন ত্রিপুৰাত ১টা আৰু টুৰিয়েল হাইড্র পাৱাৰ ষ্টেচন মিজোৰামত ৩টা পদ খালী আছে প্রার্থীসকলক এবছৰৰ বাবে নিযুক্তি দিয়া হ ব আৰু মাহিলি ১৫ ০০০ টকাকৈ দৰমহা দিয়া হ ব প্রার্থীসকলৰ ইঞ্জিনীয়াৰিং অথবা টেক্ন লজীত ডিপ্ল মা থাকিব লাগিব গ্রেজুৱেট অথবা সমপর্যায়ৰ ডিগ্রীধাৰী প্রার্থীৰ বাবে ১৪টা পদ খালী আছে এই প্রার্থীসকলক উত্তৰ পূর্বাঞ্চলৰ ৫টা স্থানত নিযুক্তি দিয়া হ ব এবছৰৰ বাবে দৰমহা মাহিলী ১৫ ০০০টকা একেদৰে ট্রেড এপ্রেণ্টিছৰ খালী পদৰ সংখ্যা ২৫টা সেই প্রার্থীসকলক উত্তৰ পূর্বাঞ্চলৰ ৬টা স্থানত এবছৰৰ বাবে নিযুক্তি দিয়া হ ব প্রার্থীসকলৰ মাহিলি দৰমহা হ ব ১৪ ৮৭৭ টকা প্রার্থীসকল উত্তৰ পূর্বাঞ্চলৰ বাসিন্দা হোৱাটো বাধ্যতামূলক প্রার্থীৰ বয়স ২০২৩ চনৰ ১ নৱেম্বৰত সর্বনিম্ন ১৮ বছৰ আৰু সর্বাধিক ২৮ বছৰ হ ব লাগিব বিধি অনুসৰি প্রার্থীৰ বয়সৰ উচ্চসীমা ৰেহাই দিয়া হ ব আগ্রহী প্রার্থীসকলে ৩০ নৱেম্বৰৰ ভিতৰত আবেদন জমা দিব লাগিব 
কর্কট জ্ঞাতি কুটুম্বৰ বাবে কাৰোবাৰ মনত সন্দেহ হ ব পাৰে বন্ধুৰ সহায় প্রেম প্রীতি কৰাসকলে বিবাহৰ কথা ভাবিব পাৰে ঘৰুৱা মধ্যম শুভ ৰং সেউজীয়া শুভ সংখ্যা ৯ 
ঢকুৱাখনাত শিহৰণকাৰী ঘটনা
বৃশ্চিক পাৰিবাৰিক কাৰণত মনটো ভালে নাথাকিব শৰীৰৰ পূর্বৰ তুলনাত শুভ পিতৃ মাতৃৰ বাবে সামান্য চিন্তা দাম্পত্যত কিছু চিন্তা থাকিব শুভ ৰং কমলা শুভ সংখ্যা ২ 
প্ৰেৰক প্ৰাঞ্জল শৰ্মা
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটক চিৰবিদায় ডেভিদ ৱাৰ্নাৰৰ 
নীপকোত ৭৫টা পদৰ বাবে আবেদন আহ্বান 
সিংহ শুভ ৰং বগা সংখ্যা ৫ পৰিয়ালৰ ব্যক্তিৰ লগত মনোমালিন্য হোৱাৰ ভয় চাকৰিৰ স্থান পৰিৱর্তন হ ব পাৰে ব্যৱসায়ত মধ্যম ফল পাব 
প্রণালী প্রথমতে কচুথোৰখিনি চুঁচ গুচাই টুকুৰা কৰি কাটি ল ব এতিয়া এখন কেৰাহীত পানী দি কচুথোৰখিনি ৫ মিনিটমান সময় বইল কৰি পানীখিনি পেলাই কচুথোৰখিনি টুকি ল ব এতিয়া এখন কেৰাহীত মিঠাতেল দি মাছকেইটুকুৰা ভাজি ল ব এতিয়া মাছ ভজা তেলখিনিতে পাঁচফোৰণ দি পকা জলকীয়া আদা নহৰু আৰু পিঁয়াজখিনি দি ভালদৰে লৰাই ল ব কণবিলাহীখিনি দি পুনৰ এবাৰ লৰাই দিব হিচাপ অনুসৰি নিমখ হালধি জালুকগুড়ি দি আকৌ এবাৰ লৰাই দি ঢ়াকোন লগাই দিব যেতিয়া কণবিলাহী আৰু কচুখিনি সিজি আহিব তেতিয়া জোখ অনুসৰি পানী দি ভাজি থোৱা মাছকেইটুকুৰা দিব 
আত্মহত্যা প্রতিৰোধী পৰামর্শ
৩৬ বছৰত ভৰি দিলে পাটাছাৰকুছিৰ প্ৰাগজ্যোতি ক্লাবে
বংগৰ মহিলাই তৃণমূল কংগ্ৰেছৰ স্বৈৰাচাৰী শাসনকালত ভাবুকি পাইছে
অসমৰ সৰ্বাধিক প্ৰচলিত দৈনিক বাতৰিকাকত 
ৰিয়ানৰ বেটিঙক সূর্য কুমাৰৰে তুলনা শ্বেন বণ্ডৰ
আহাৰ মাহৰ ৮ তাৰিখ দেওবাৰ তিথি কৃষ্ণা প্রতিপদ নক্ষত্র পূর্বষাঢ়া যাত্রা নাই
বাংলাদেশক হৰুৱাই ছেমিফাইনেল নিশ্চিত ভাৰতৰ
সমগ্র দেশতে সমাদৃত অসমৰ আত্মসহায়ক গোট 
ফ্ল ৰিডাৰ ৰাজপথত অনুৰাগীক মাৰিবলৈ উদ্যত হৰিশ ৰৌফ
পত্নীৰ মৃত্যুত শোকাহত আইপিএছ শিলাদিত্য চেতিয়াৰ হাস্পতালতে আত্মহনন
খুমটাই বুঢ়ালিকচনত পুত্ৰৰ অত্যাচাৰত প্ৰাণ গ ল মাতৃৰ
আটাইতকৈ শক্তিশালী ভাষা নীৰৱতা
কুম্ভঃ শুভ ৰং আকাশী নীলা শুভ সংখ্যা ৯ ঘৰুৱা সমস্যাই অশান্তি দিব হতাশাই আপোনাৰ ক্ষতি কৰিব যান বাহন চলোৱাসকল সাৱধান হ ব 
তুলা শুভ ৰং নীলা সংখ্যা ৩ আজি আপোনাৰ হাতেৰে শুভ কামৰ আৰম্ভ হ ব পাৰে শৰীৰ অসুস্থ হোৱাৰ ভয় সন্তানৰ ভাল কামে আনন্দ দিব 
মূৰৰ বিষৰ সমস্যা খোৱাৰ পিছত চাহ খালে মূৰৰ বিষৰ দৰে সমস্যাৰ সৃষ্টি হয়। চাহত ব্যৱহৃত গাখীৰত প্ৰায় ২ ৮ লেক্ট জ থাকে। বহু লোকৰ শৰীৰত লেক্ট জ হজম কৰিবলৈ এনজাইম নাথাকে যাৰ বাবে তেওঁলোকে লেক্ট জ হজম কৰাত অসুবিধা পায়। এই পৰিস্থিতিত লেক্ট জ অন্ত্ৰলৈ গৈ গেছ আৰু চাপ উৎপন্ন কৰে যিয়ে মূৰৰ বিষৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে।
পঢ়ি আছে অষ্টম শ্ৰেণীত
ফোন ৯৯৫৪৩ ৩২১২৯
শিলচৰত চৰম অমানৱীয় ঘটনা
নিয়মীয়া বাৰ্তা ২ জুন শনিবাৰে নিশা দুৰ্বৃত্তই এজন লোকক নৃশংসভাৱে হত্যা কৰি মৃতদেহ জ্বলাই দিয়াৰ দৰে এক ভয়ংকৰ ঘটনা সংঘটিত হৈছে ঢকুৱাখনাত। ঢকুৱাখনা সদৰ থানাৰ অন্তৰ্গত সাপতীয়া চেতিয়া গাঁৱত সংঘটিত হৈছে এই শিহৰণকাৰী ঘটনা। দেওবাৰে পুৱা গৃহৰ পৰা ৩০০ মিটাৰ নিলগত এখন চোমনিৰ মাজত অর্ধদগ্ধ অৱস্থাত উদ্ধাৰ কৰা হৈছে সুনীল গগৈ নামৰ লোকজনৰ মুণ্ডহীন মৃতদেহ । এই ঘটনাই সমগ্ৰ অঞ্চলটোতে তীব্ৰ চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে। উল্লেখ্য যে ঢকুৱাখনা মণ্ডল বিজেপিৰ কিষাণ মৰ্চাৰ সাধাৰণ সম্পাদক আছিল সুনীল গগৈ। জলজীৱন মিছনৰ ঠিকাদাৰ হিচাপেও কৰ্মৰত আছিল সুনীল গগৈ। জনস্বাস্থ্য কাৰিকৰী বিভাগৰ ঘিলামৰা সংমণ্ডলৰ কাৰ্যবাহী অভিযন্তা জয়ন্ত গোস্বামীক কিছুদিন আগতে গুৱাহাটীৰ হেঙেৰাবাৰীত গ্ৰেপ্তাৰত সহযোগিতা কৰিছিল সুনীল গগৈয়ে। উক্ত ঘটনাৰ সৈতে হত্যাকাণ্ডৰ যোগসূত্ৰ থকাৰ সন্দেহ প্ৰকাশ কৰিছে সুনীল গগৈৰ পত্নী আৰু স্থানীয় ৰাইজে। জনস্বাস্থ্য কাৰিকৰী বিভাগৰ ঘিলামৰা সংমণ্ডলত সংঘটিত হৈ থকা বৃহৎ দুৰ্নীতি উদঙাই দিয়াৰ বাবেই অতি নিৰ্জু স্বভাৱৰ সুনীল গগৈক নৃশংসভাৱে হত্যা কৰাৰ সন্দেহ কৰিছে স্থানীয় ৰাইজে । ইফালে ঘটনাস্থলীত গগৈৰ পৰিহিত স্পৰ্টিং এখন চোকা দা এযোৰ চেণ্ডেল এডাল বাঁহৰ লাঠী জ্বলি থকা এটা টৰ্চ লাইট উদ্ধাৰ কৰা হয়। ইতিমধ্যে ঘটনাস্থলীত লখিমপুৰ জিলাৰ উচ্চপদস্থ আৰক্ষী বিষয়া উপস্থিত হৈ তদন্ত অব্যাহত ৰখাৰ সমান্তৰালকৈ আৰক্ষীয়ে অৰ্ধদগ্ধ অৱশিষ্ট মাংসপিণ্ডৰ অংশ উদ্ধাৰ কৰি মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰেৰণৰ ব্যৱস্থা কৰিছে। এই শিহৰণকাৰী ঘটনাই সমগ্ৰ অঞ্চলটোতে তীব্ৰ চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে।
প্ৰেৰক আবুল কালাম
প্ৰেৰক ভগৱান দাস
বিশেষ বাৰ্তা ১৬ এপ্ৰিল নগাঁৱলৈ গৌৰব কঢ়িয়াই আনিলে ভাস্বতে । নগাঁৱৰ দিফলুৰ ভাস্বত শইকীয়াই ইউ পি এছ চিৰ পৰীক্ষাত সাফল্য দেখুৱাবলৈ সক্ষম হৈছে । ভাৰতীয় প্ৰশাসনিক সেৱাৰ পৰীক্ষাত ভাস্বতে ৫৫২ ৰেংক লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। ভাস্বতৰ এই সাফল্যত আনন্দিত নগাঁৱৰ বিদ্বৎ সমাজ । পূৰ্বতে ভাস্বতে আই এফ এছ পাইছিল । মেট্ৰিক পৰীক্ষাত ৰাজ্যৰ ভিতৰতে দশম স্থান লাভ কৰা ভাস্বতৰ পিতৃ বীৰেন্দ্ৰ নাথ শইকীয়া আৰু মাতৃ দিব্যজ্যোতি শইকীয়া । গুৱাহাটী আই আই টিৰ পৰা ইঞ্জিনীয়াৰিঙৰ স্নাতক আই পি এছ ভাস্বত শইকীয়া ।
জনতা ভৱনত মন্ত্ৰী পীযুষ হাজৰীকাৰ পৰ্যালোচনা সভা 
সূতা কম্বল দি প্ৰলোভনৰ ৰাজনীতি কৰাৰ দিন উকলিল মন্ত্ৰী কেশৱ মহন্ত
ফোন ৯৬১৩৮ ২৩২৩৩
বিচ্ছেদে প্রভাৱিত নকৰক সন্তানৰ মানসিক স্বাস্থ্য 
বিবাহৰ পিছত প্রতিযোগিতামূলক পৰীক্ষাৰ প্রস্তুতি 
প্ৰেৰক আব্দুল আজিজ আহমেদ
পাব্লিক হেল্থ ইঞ্জিনীয়াৰিং বিভাগত ৩৪৫টা পদ খালী
আজব কাণ্ড ভুৱা চিবিআই বুলি তদন্তকাৰী চিবিআইকে গণপ্রহাৰ গঞাৰ
অভয়াপুৰীত দশম আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় যোগ দিৱস পালন
আজিৰ দিনটোৰ ৰাশিফল
এই বিপণীসমূহত মানুহৰ সমাগমত নিশাৰ ভাগলৈ গ্ৰাহকক খাদ্য যোগান ধৰিবলৈ বিক্ৰেতাসকল অপাৰগ হৈ পৰে। চুতীয়া আখলৰ খাদ্য আৰু আন আন পৰম্পৰাগত খাদ্যৰ সোৱাদ ল বলৈ মানুহক অত্যন্ত আগ্ৰহী দেখা গ ল। একেদৰে বস্ত্ৰৰ বিপণীসমূহতো মানুহৰ সমাগম দেখা গ ল। থলুৱা সামগ্ৰীৰ প্ৰতি জনসাধাৰণৰ আগ্ৰহে থলুৱা উদ্যোগীসকলক উৎসাহিত কৰি তুলিলে। যোৱা তিনিদিনে পৰ্যটকসকলৰ নয়নৰ মণি হৈ উঠা পদ্মশ্ৰী হেমপ্ৰভা চুতীয়া আছিল ৰঙালীৰ আকৰ্ষণৰ এক অন্যতম কেন্দ্ৰবিন্দু। সন্ধিয়াৰ সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানত চিৰসেউজ জুবিন গাৰ্গৰ অনুৰাগীসকলৰ লগতে সংগীত পৰিচালক দেৱী শ্ৰী প্ৰসাদৰ উপস্থিতিয়ে বৃহৎ ভিৰৰ সৃষ্টি কৰিলে। অসমৰ গায়িকা অভিশ্ৰুতি বেজবৰুৱা প্ৰিয়ংকা ভৰালী কলৰৱ বেণ্ড অসমৰ জনপ্ৰিয় ৰেপাৰ শ্বেডী মেল নালায়ক ড দপ হাফলং কৰেল হাৰমৰ্ণিৰ লগতে ফেশ্বন শ্ব ত সকলোকে আকৰ্ষণ কৰে গৰিমা শইকীয়া গাৰ্গ কৰবী বৰুৱা দত্ত জিংকু খাউণ্ড আৰু ইণ্ডিয়ান ৱেভাৰছ এলায়েন্সৰ প্ৰদৰ্শনে। আজি সামৰণী অনুষ্ঠানত মুখ্য অতিথি ৰূপে উপস্থিত থাকি উদ্যোগ আৰু সাংস্কৃতিক পৰিক্ৰমা বিভাগৰ মন্ত্ৰী বিমল বৰাই শ্যামকানু মহন্তৰ নেতৃত্বত হোৱা এই সাংস্কৃতিক আৰু উদ্যমিতাৰ আন্দোলনক অসমৰ বাবে অতি প্ৰয়োজনীয় আছিল বুলি মন্তব্য কৰে। লগতে তেওঁ কল্যাণ চক্ৰৱৰ্তীৰ নেতৃত্বত সাংস্কৃতিক পৰিক্ৰমা বিভাগে কৰা অকুণ্ঠ সহযোগিতাক প্ৰশংসা কৰে। আজি অনুষ্ঠানত আছুৰ সভাপতি উৎপল শৰ্মা চাহ জনগোষ্ঠীয় ছাত্ৰ সন্থাৰ সভাপতি ধীৰাজ গোৱালা মটক উন্নয়ন পৰিষদ মৰাণ উন্নয়ন পৰিষদ চুতীয়া উন্নয়ন পৰিষদৰ নেতৃত্বক সম্বৰ্ধনা জনোৱা হয়। আছুৰ সভাপতি উৎপল শৰ্মাই ৰঙালী এটা বৃহৎ প্ৰগতিশীল চিন্তাধাৰাৰ এক আন্দোলন হৈছে বুলি প্ৰশংসা কৰে। আয়োজক শ্যামকানু মহন্তই ৰঙালীৰ সফল পৰিসমাপ্তিৰ বাবে প্ৰতিজন দৰ্শক সহযোগিতাৰ বাবে সাংবাদিক বন্ধুসকল অসমৰ বিভিন্ন জাতীয় সংগঠন ছাত্ৰ সংগঠন উন্নয়ন পৰিষদ অসম চৰকাৰ আৰু বিশেষকৈ সাংস্কৃতিক পৰিক্ৰমা বিভাগক আন্তৰিক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে। লগতে ৰঙালী সমন্বয় তথা উদ্যমিতাৰ বাবে ৰাইজৰ প্ৰচেষ্টা বুলি উল্লেখ কৰে। দ্বীপেন বৰুৱাক ৰঙালীৰ মঞ্চত জীৱনজোৰা বঁটাৰে সন্মানিত কৰাৰ লগতে পদ্মশ্ৰী হেমপ্ৰভা চুতীয়াৰ ৰঙালীত প্ৰদৰ্শন ৰঙালীৰ এক অনন্য প্ৰাপ্তি বুলি মহন্তই জনায়। ভূপেন হাজৰিকাৰ সপোনৰ অসমখনক আদৰ্শ হিচাপে লৈ ৰঙালী আগবাঢ়িছে বুলি উল্লেখ কৰে।
বিগত দুটা কার্যকালত বিৰোধী দলৰ সাংসদৰ অভিজ্ঞতা আছিল সুকীয়া নিম্ন সদনত বিজেপিৰ একক শক্তিয়েই আছি ঈর্ষণীয় তদুপৰি শাসকীয় মর্চাৰ অংশীদাৰ দলসমূহৰ সদস্যসকলতো আছিলেই এই প্রেক্ষাপটত সংসদীয় গণতন্ত্রৰ পৰম্পৰা অনুসৰি সদনত সকলোৱে কথা ক বলৈ অথবা নিজ দল আৰু মর্চাৰ স্থিতি স্পষ্ট কৰিবলৈ সুবিধা পাইছিল যদিও সমর্থন নথকা সত্ত্বেও বিধেয়ক এখন গৃহীতত বাধা আৰোপ কৰিব পৰা নাছিল বিজেপিয়ে বিচৰা অনুসৰি নিম্ন সদনত বিধেয়ক এখন গৃহীত হৈছিল তাৰে মাজতে কিন্তু সদনত বিভিন্ন বিষয়ত বিৰোধীয়ে নিজৰ উপস্থিতিক শক্তিশালী ৰূপত দেখুৱাবলৈ সক্ষম হৈছিল সংখ্যাৰ হিচাপত উচ্চ সদন অর্থাৎ ৰাজ্যসভাত বিৰোধী শিবিৰ সুবিধাজনক অৱস্থাতে আছিল এইবাৰ নিম্ন সদনত সমীকৰণ পৰিছে অলপ সুকীয়া শাসক মর্চাৰ শক্তি ২৯৩ আৰু বিৰোধীৰ সন্মিলিত শক্তি ২৩২ ব্যৱধান বৰ বিশেষ নাই কংগ্রেছে এই শক্তিক লৈ শাসক দল তথা এনডিএক সদনৰ মজিয়াত শ লঠেকত পেলোৱাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে দলটোৰ নেতৃত্বৰ কথা বতৰাৰ পৰা এই কথা স্পষ্ট হৈছে সৰল অর্থত ক বলৈ গ লে অষ্টাদশ লোকসভাৰ অধিৱেশনকেইখন লক্ষণীয় হৈ পৰিব ইয়াৰ পাতনি আজিৰ পৰাই হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে কিয়নো আজিৰ পৰা অষ্টাদশ লোকসভাৰ প্রথম অধিৱেশন বিৰোধী শিবিৰ অর্থাৎ কংগ্রেছ নেতৃত্বই অস্থায়ী প্রটেম অধ্যক্ষ বাছনি প্রক্রিয়াৰ পৰাই এটা কথা বুজাই দিব বিচাৰিছে যে নৰেন্দ্র মোদী নেতৃত্বাধীন চৰকাৰখনৰ তৃতীয় ইনিংছটোক তীব্র প্রত্যাহ্বানেৰে বিৰোধীয়ে ব্যতিব্যস্ত কৰি ৰাখিব সংসদীয় গণতন্ত্রৰ এইটো এটা শুভ লক্ষণ শক্তিশালী বিৰোধীৰ উপস্থিতি দৰকাৰী কিন্তু সেয়া হ ব লাগিব গঠনমূলক লোকসভাৰ বিগত দুটা কার্যকাল এইটো দিশৰ পৰা বৰ ইতিবাচক নহয় বিৰোধিতাৰ নামত কৰা বিৰোধিতাই সদনৰ বহু মূল্যৱান সময় অপচয় কৰিছে দেখা গৈছিল সদনত অচলাৱস্থাৰ সৃষ্টি কৰাটোক কৃতিত্ব আৰু বীৰত্বৰ প্রকাশ হিচাপে ধৰি লৈছিল বিৰোধী পক্ষই ফলত সদনত বহু গুৰুত্বপূর্ণ বিষয় আলোচনা নোহোৱাকৈ ৰৈ গৈছিল কিমান যে মূল্যৱান সময়ৰ অপচয় হৈছিল সেইটো ভাবিব নোৱাৰা ধৰণৰ অচলাৱস্থাৰ বাবে ৰাজকোষৰ ধনৰো অপচয় হৈছিল অৱশ্যে এইটোক ভাৰতীয় সংসদীয় গণতন্ত্রৰ এটা অশুভ পৰম্পৰা বুলিয়েই ক ব পাৰি ইডপিএ চৰকাৰৰ কার্যকালতো সংসদ দিনৰ পিছত দিন ধৰি অচল হৈ ৰৈছিল সেইবাৰ চৰকাৰখনৰ ভ্রষ্টাচাৰ দুর্নীতি আদিক বিৰোধীয়ে ইছ্যু হিচাপে লৈছিল আপোচৰ কথা অহাই নাছিল তথাপি সকলোৱে বিচাৰে সদন মসৃণভাৱে চলিব লাগে চলিবলৈ দিব লাগে সদন চলিবলৈ দিয়া নহ বজাতীয় মানসিকতা গণতান্ত্রিক নহয় এইবেলিও সদনত অনুৰূপ পৰিস্থিতি পৰিৱেশ উদ্ভৱ হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে অষ্টাদশ লোকসভাৰ প্রথমখন অধিৱেশনতে বিৰোধী শিবিৰৰ সাংসদবৃন্দ এক ধৰণৰ বিশেষ উছাহেৰে সদনত প্রৱেশ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে ইয়াৰ কাৰণ মানসিক সন্তুষ্টি ইমানদিনে বিৰোধী শিবিৰৰ বাবে প্রধানমন্ত্রী নৰেন্দ্র মোদী এটা বলে নোৱাৰা শিলৰ দৰেই আছিল জনপ্রিয়তা আৰু প্রভাৱৰ বলত তেওঁ এনে এটা ব্রেণ্ডত পৰিণত হৈছিল যে নৰেন্দ্র মোদী মানে নির্বাচনত সাফল্যৰ এটা গেৰাণ্টী তেওঁৰ সন্মুখত বিৰোধীৰ এপাটো অস্ত্রই কাম দিয়া নাছিল এইবাৰো এনডিএৰ শক্তিয়ে চাৰিশৰ সীমা পাৰ কৰিব বুলিয়েই বিৰোধী শিবিৰ তলে তলে আতংকিত হৈ আছিল সেয়ে নির্বাচনী ফলাফলত সেইটো নঘটাত কংগ্রেছকে ধৰি বিৰোধীৰ শিবিৰৰ নেতৃত্ব ইমানেই উচ্ছ্বসিত হৈ পৰে যেন তেওঁলোক নির্বাচনটোত জয়ীহে হ ল এনডিএৰ সদস্যসংখ্যা চাৰিশ পাৰ নোহোৱা আৰু বিজেপিয়ে অকলে ২৭২খন আসন লাভ নকৰাটোক বিৰোধীয়ে একপ্রকাৰ উদযাপন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে কিন্তু হাতৰ পৰা যে আৰু ৫ বছৰ পিছলি গ ল সেইটো অনুভৱ কৰোঁতে বিৰোধীক কিছু সময়ৰ আৱশ্যক হ ব অৱশ্যে নৰেন্দ্র মোদী নেতৃত্বাধীন মর্চা চৰকাৰখনৰ সময়ৰ আগেয়ে পতন ঘটিব বুলি ভিতৰি ভিতৰি জন্ম লোৱা আশা এটাই বিৰোধীক কিছুদিনলৈ ঐক্যবদ্ধ কৰি ৰাখিব পাৰে সদনৰ অধিৱেশনতো ইয়াৰ প্রতিফলন নঘটাকৈ নাথাকিব মোদীৰ নেতৃত্বত চৰকাৰখনে তিনি বছৰমান সফলতাৰে পাৰ নকৰিলে লোকসভাত বিৰোধীৰ সমীকৰণ ভিন্ন হোৱাৰো সম্ভাৱনা আছে সদ্যহতে আজি আৰম্ভ হোৱা অধিৱেশনত অস্থায়ী অধ্যক্ষৰ পৰা স্থায়ী অধ্যক্ষলৈকে বাছনিত বিৰোধীৰ প্রত্যাহ্বান লক্ষণীয় হ ব লগতে শাসকীয় পক্ষই কিদৰে বিৰোধীক চম্ভালি লয় সিয়ে চৰকৰখন পাঁচ বছৰীয়া কার্যকালৰ ৰূপৰেখা এটা দাঙি ধৰিব এনডিএ তথা বিজেপিৰ বর্তমান নেতৃত্ব এনেধৰণৰ মর্চা চৰকাৰ পৰিচালনাত অভিজ্ঞ নহয় চৰকাৰখনৰ শীর্ষ নেতৃত্ব অর্থাৎ নৰেন্দ্র মোদী অমিত শ্বাহৰ ৰাজনৈতিক জীৱন একক সংখ্যাগৰিষ্ঠ দলৰ চৰকাৰ পৰিচালনাত অভ্যস্ত কিন্তু সন্দেহ নাই সাম্প্রতিক ভাৰতীয় ৰাজনীতিৰ দুয়োগৰাকী বিচক্ষণ ৰাজনীতিক এইক্ষেত্রত বিৰোধীয়ে দুয়োকে সহজভাৱে লোৱাৰ অৱকাশ নাই মুঠতে এটা কথা ঠিক যে অষ্টাদশ লোকসভাৰ প্রথমখন অধিৱেশনেই লক্ষণীয় হৈ পৰাৰ পূর্ণ সম্ভাৱনা আছে ৰাষ্ট্রপতিৰ ভাষণৰ ধন্যবাদসূচক প্রস্তাৱৰ পৰা নীট নেট প্রসংগলৈকে সমুখ সমৰত থাকিব শাসক বিৰোধী শিবিৰ 
মুম্বাইত নাগাৰা নাম প্ৰদৰ্শন কৰিব ছিপাঝাৰৰ সুভাষ নাথে
সফলতাৰে সামৰণি পৰিল তিনিদিনীয়া ৰঙালী ৰ
কচুথোৰ আৰু কণবিলাহীৰে মাছৰ জুতি
নিয়মীয়া বাৰ্তা ডিজিটেল ২১ জুনঃ দশম আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় যোগ দিৱসৰ দিনটোত ভাৰতীয় আভ্যন্তৰীণ জলপথ প্ৰাধিকৰণৰ উদ্যোগত আৰু তিনিচুকীয়া জিলা প্ৰশাসনৰ সহযোগত আয়োজিত অনুষ্ঠানত মুখ্য অতিথি হিচাপে অংশগ্ৰহণ কৰে কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী সৰ্বানন্দ সোণোৱালে। সোণোৱালে প্ৰাক্তন কেন্দ্ৰীয় ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী ৰামেশ্বৰ তেলী আৰু অসম চৰকাৰৰ মন্ত্ৰী তথা তিনিচুকীয়া বিধানসভা সমষ্টিৰ বিধায়ক সঞ্জয় কিষাণ ভাৰতীয় আভ্যন্তৰীণ জলপথ প্ৰাধিকৰণৰ অধ্যক্ষ বিজয় কুমাৰ আৰু ৰাইজৰ সৈতে পুৱাই যোগাভ্যাস কৰে। সোণোৱালে ভাষণ প্ৰসংগত কয় যোগ হৈছে বিশ্ববাসীলৈ ভাৰতৰ এক অনন্য উপহাৰ যিয়ে মানৱ সমাজক শাৰীৰিক মানসিক উৎকৰ্ষ সাধনৰ দিশত উদগনি যোগাই আহিছে। এই অভিনৱ প্ৰাচীন কলাবিধে এখন সুস্থ সবল সমাজ গঢ়াত বিশেষ ভূমিকা পালন কৰি আহিছে। যোগ হৈছে শৰীৰ মন আৰু আত্মাৰ মিলনসেতু। যোগে দিব পাৰে আমাক জীৱনৰ প্ৰশান্তিৰ অৰ্থ। মাননীয় প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ২০১৪ চনত প্ৰধানমন্ত্ৰী হিচাপে শাসনভাৰ লোৱাৰ পৰাই যোগৰ প্ৰচাৰ প্ৰসাৰত যথেষ্ট গুৰুত্ব আৰোপ কৰি আহিছে। তেওঁৰ দূৰদৰ্শী নেতৃত্বতে ৰাষ্ট্ৰসংঘই যোগক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় দিৱস হিচাপে স্বীকৃতি দিলে। এতিয়া সমগ্ৰ বিশ্বই যোগৰ সুফল লাভ কৰি ইয়াৰ মহত্ব আৰু গুৰুত্ব উপলব্ধি কৰিছে। যোগ বিশ্ববাসীৰ বাবে হৈ পৰিছে এক মহাষৌধ। সোণোৱালে যুৱপ্ৰজন্মক উদ্দেশ্যে কয় তোমালোকে ভৱিষ্যতে দেশৰ গুৰি বঠা ধৰিব লাগিব। যুৱপ্ৰজন্ম শক্তিশালী হ বলৈ হ লে শাৰীৰিক মানসিকভাৱেও শক্তিশালী হ ব লাগিব। এইক্ষেত্ৰত দৈনিক যোগ অভ্যাসে দিব পাৰে এক নতুন দিগন্তৰ সন্ধান। দৈনিক যোগাসনৰ জৰিয়তে সুস্বাস্থ্যৰ অধিকাৰী হোৱাৰ প্ৰয়াস কৰিবলৈ সোণোৱালে ছাত্ৰ ছাত্ৰী প্ৰমুখ্যে নৱপ্ৰজন্মক আহ্বান জনায়। আনহাতে জম্মু কাশ্মীৰৰ শ্ৰীনগৰত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে যোগৰ অনুষ্ঠানত ভাগ লোৱাৰ সময়ত অসমৰ গামোচা পৰিধান কৰি অসমবাসীক আনন্দিত আৰু গৌৰৱান্বিত কৰে। এই সন্দৰ্ভত সোণোৱালে কয় পুনৰ জিলিকি উঠিল অসমৰ গামোচা আমাৰ আপোন গামোচাখন পৰিধান কৰি জম্মু কাশ্মীৰৰ শ্ৰীনগৰৰপৰা বিশ্ববাসীলৈ যোগৰ মহত্ব আৰু গুৰুত্বৰ বাৰ্তা প্ৰেৰণ কৰিলে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে। এই আদৰৰ গামোচাখনৰ সৈতে জড়িত হৈ আছে কৃষ্ণগুৰু সেৱাশ্ৰমৰ ভক্তিপ্ৰাণ ৰাইজৰ আধ্যাত্মিক ভাব ভক্তি আৰু একাত্মতা। আধ্যাত্মিকতা আৰু যোগৰ শক্তি সাধনাৰে উজ্জীৱিত হৈ দেশক সবল নেতৃত্ব দিয়া প্ৰধানমন্ত্ৰীক আমাৰ আপোন গামোচাখনৰ প্ৰতি দেখুওৱা আদৰ মৰমৰ বাবে অসমবাসীৰ লগতে কৃষ্ণগুৰু সেৱাশ্ৰমৰ ভকতবৃন্দৰ হৈ গভীৰ কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰিলোঁ। 
মন্ত্ৰী জয়ন্ত মল্ল বৰুৱাক জিচিএফচিৰ জাৰ্ছী প্ৰদান
নৃত্যশিল্পী তনভী তৃষ্ণালৈ সৰ্বভাৰতীয় জলপানি
উপ নিৰ্বাচন বিহালীত ভবেশ কলিতাৰ বিশেষ সাংগঠনিক সভা 
আবেদনৰ অন্তিম তাৰিখ ২৮ নৱেম্বৰ
আজি ১৯ জুন আহাৰ মাহৰ ৪ তাৰিখ বুধবাৰ তিথি শুক্লা দ্বাদশী নক্ষত্র বিশাখা যাত্রা নাই
বান পৰিস্থিতিৰ বুজ ল লে জলসম্পদ মন্ত্ৰীয়ে
হাস্পতালত মৃত্যুৰে যুঁজিছে শতাধিক অসুস্থ লোকে
কৰিমগঞ্জত বানত ক্ষতিগ্ৰস্তৰ আশ্ৰয় শিবিৰত মন্ত্ৰী পীয়ূষ হাজৰিকা
আবেদনৰ অন্তিম তাৰিখ ১১ ডিচেম্বৰ
নিয়মীয়া বাৰ্তা ১৯ জুন এইবাৰ লুইতৰ খহনীয়াৰ কবলত পৰিছে বাঘবৰৰ ঐতিহাসিক বৈঠাপুটা ঘাট সত্ৰৰ লগতে সত্ৰখনৰ একমাত্ৰ মূল পকী পথছোৱা। সত্ৰখনৰ একমাত্ৰ মূল পকী পথছোৱাৰ মাজত এতিয়া মেলিছে বৃহৎ বৃহৎ ফাঁট । যিকোনো মুহূৰ্ততে নদীৰ বুকুত পথছোৱা বিলীন হোৱাৰ তীব্ৰ আশংকা। ইতিমধ্যে সত্ৰীয়া ৰাইজে পথছোৱাৰ মাজত বাঁহ বান্ধি বন্ধ কৰি দিছে যাতায়াত ব্যৱস্থা। জৰুৰীভাৱে প্ৰতিৰোধী ব্যৱস্থা নল লে পথছোৱা নদীত জাহ যোৱাৰ লগতে ৫০ মিটাৰ নিলগত থকা সত্ৰখনো সম্পূৰ্ণ ৰূপে খহনীয়াৰ কবলত পৰিব। জলসম্পদ বিভাগ আৰু গড়কাপ্টানী বিভাগে পথছোৱা খহনীয়াৰ পৰা ৰক্ষা নকৰিলে সত্ৰখনৰ নিত্য নৈমিত্তিক কাম কাজ সম্পূৰ্ণৰূপে বন্ধ হৈ যাব । সেয়ে এতিয়া তীব্ৰ আশংকাত ভোগা সত্ৰৰ ভকত বৈষ্ণৱসকলে মুখ্যমন্ত্ৰীৰ হস্তক্ষেপ দাবী কৰিছে ।
মটক জনগোষ্ঠীয় পৰম্পৰাগত গছতলৰ বিহুৰ সামৰণি
নিয়মীয়া বাৰ্তা ১৪ জুনঃ সাম্প্রতিক লোকসভা নিৰ্বাচনৰ শোচনীয় নিৰ্বাচনী ফলাফল তথা দলটোৰ ছুপ্ৰিমো বদৰুদ্দিন আজমলৰ পৰাজয়ৰ পিছত এআইইউডিএফৰ কেইবাগৰাকী বিধায়কে ভিতৰি ভিতৰি দল সলনি কৰিবলৈ প্ৰস্তুতি চলাই থকা বুলি চৰ্চিত হৈছে ধুবুৰীত। অৱশ্যে এই মুহূৰ্তত নহ লেও ২০২৬ চনত অনুষ্ঠিত হ বলগীয়া ৰাজ্যৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ আগে আগে দলটোৰ কেইবাগৰাকী বিধায়কে কংগ্ৰেছ অথবা অসম গণ পৰিষদ অগপ লৈ যোৱাটো খাটাং বুলিয়েই মত স্থানীয় একাংশ ৰাজনৈতিক বিশ্লেষকৰ। উল্লেখ্য যে ইতিমধ্যে মানকাচৰৰ বিধায়ক তথা এআইইউডিএফৰ সাধাৰণ সম্পাদক সাংগঠনিক তথা মুখ্য মুখপাত্ৰৰ দৰে গুৰুত্বপূৰ্ণ পদবীত থকা আমিনুল ইছলামে দলৰ পৰাজয়ৰ নৈতিক দায়িত্ব স্বীকাৰ কৰি দলীয় বিষয়ববীয়াৰ পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰা বুলি সংবাদ মাধ্যমৰ সন্মুখত বক্তব্য প্ৰদান কৰা দেখা গৈছে। উল্লেখনীয় এয়াও যে নামনি অসমৰ দক্ষিণ শালমাৰা মানকাচৰ আৰু ধুবুৰী জিলাৰ মানকাচৰ ধুবুৰী গৌৰীপুৰ বিলাসীপাৰা পূব আৰু বিলাসীপাৰা পশ্চিম এই ৫টাকৈ বিধানসভা সমষ্টিত এআইইউডিএফৰ বিধায়ক আছে। অৱশ্যে সমষ্টি পুনৰ নিৰ্ধাৰণৰ পিছত বিলাসীপাৰা পশ্চিম সমষ্টিটোৰ বিলুপ্তি ঘটাৰ সমান্তৰালকৈ অইন কেইটা সমষ্টিৰো ভৌগলিক সীমা কিছু সলনি হৈছে। কিন্তু সমষ্টি নিৰ্ধাৰণৰ পিছত থকা বৰ্তমানৰ মানকাচৰ ধুবুৰী গৌৰীপুৰ আৰু বিলাসীপাৰা এই ৪টা বিধানসভা সমষ্টিতেই এআইইউডিএফ ছুপ্ৰিমো তথা ধুবুৰী লোকসভা সমষ্টিৰ তিনিবাৰৰ সাংসদ বদৰুদ্দিন আজমলে ফলাফল অত্যন্ত শোচনীয়। মানকাচৰ ধুবুৰী আৰু বিলাসীপাৰা বিধানসভা সমষ্টিত আজমলে ক্ৰমে ৩৮৪৪৬ ৩৫৭৯০ আৰু ১৩২৬০টা ভোট পাই তৃতীয় স্থানত থমকি ৰ বলগীয়া হৈছে। এই সমষ্টি তিনিটাত কংগ্ৰেছৰ ৰকিবুল হুছেইনে ১৬৩৭৯২ ১২৫০৮৪ আৰু ৭৮৩৭১টা ভোট পাই প্ৰথম স্থানত আছে। আনহাতে গৌৰীপুৰ বিধানসভা সমষ্টিত বদৰুদ্দিন আজমলে ৩৯৪৫১টা ভোট পাই দ্বিতীয় স্থান পোৱাৰ বিপৰীতে ৰকিবুল হুছেইনে পাইছে ১৯১৬৮৯টা ভোট। বিধানসভা ভিত্তিক পোৱা ভোটৰ এই সংখ্যাই এআইইউডিএফৰ দূৰ্গ দক্ষিণ শালমাৰা মানকাচৰ আৰু ধুবুৰী জিলাত দলটোৰ ভেঁটি উচন হোৱাৰ উপক্ৰম ঘটা বুলি স্পষ্ট কৰি দিছে। ফলত স্বাভাবিক ভাবেই সম্প্ৰতি এআইইউডিএফৰ দখলত থকা জিলা দুখনৰ সেই বিধানসভা সমষ্টিৰ বিধায়কৰ কেই গৰাকীৰ ৰাজনৈতিক ভৱিষ্যতক লৈ সৃষ্টি হৈছে অনিশ্চয়তাৰ। অৱশ্যে ধুবুৰী জিলাৰ অতি কমেও ২গৰাকী বিধায়কে আগলৈ গৈ দল সলনি কৰাটো প্ৰায় নিশ্চিত বুলি চৰ্চিত হ বলৈ লোৱা পোৱা গৈছে। ইতিমধ্যে দলটোৰ এগৰাকী বিধায়ক কংগ্ৰেছ লৈ গমন কৰিব বুলি স্থানীয় ৰাজনৈতিক শিবিৰ একাংশত জল্পনা কল্পনা আৰম্ভ হৈছে যদিও নাম প্ৰকাশত অনিচ্ছুক অগপৰ এগৰাকী স্থানীয় নেতাই এআইইউডিএফ দলৰ সেইগৰাকী বিধায়কে তেওঁলোকৰ সৈতেও যোগাযোগ কৰা বুলি দাবী কৰিছে। ঠিক অনুৰূপে এআইইউডিএফৰ ধুবুৰী জিলাৰ অইন এগৰাকী বিধায়কো কংগ্ৰেছ আৰু অগপ উভয় দলৰ সৈতে যোগাযোগ কৰা বুলিও বুবু বাবা চলিছে। অৱশ্যে প্ৰকৃত সত্য কি সেয়া সময়তে স্পষ্ট হ ব।
বিশেষ বাৰ্তা ২৩ ফেব্রুৱাৰী অৱশেষত পিছুৱাই দিয়া হ ল অসম লোকসেৱা আয়োগৰ সংযুক্ত প্রতিযোগিতামূলক প্রাৰম্ভিক পৰীক্ষাৰ দিন সেই অনুসৰি অহা ১৭ মার্চৰ পৰিৱর্তে ১৮ মার্চত অসম লোকসেৱা আয়োগ এপিএছচি ৰ প্রাৰম্ভিক পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত হ ব অসম লোকসেৱা আয়োগে এখন জাননীৰ জৰিয়তে এই কথা সদৰী কৰিছে লক্ষণীয় যে ষ্টেট লেভেল এলিজিবিলিটী টেষ্ট কমিছন আৰু অসম লোকসেৱা আয়োগৰ সিদ্ধান্তই হাজাৰ হাজাৰ পৰীক্ষার্থীক বিমোৰত পেলাইছে ইয়াৰ মূলতে শ্লেট আৰু সংযুক্ত প্রতিযোগিতামূলক প্রাৰম্ভিক পৰীক্ষা একেটা দিনতে অনুষ্ঠিত কৰিবলৈ লোৱা সিদ্ধান্ত ষ্টেট লেভেল এলিজিবিলিটী টেষ্ট কমিছনে যোৱা ২১ নৱেম্বৰত এখন জাননীৰ জৰিয়তে ১৭ মার্চত শ্লেটৰ ২৯টা বিষয়ৰ পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত হ ব বুলি সদৰী কৰিছিল সেইদৰে অহা ১৭ মার্চতে ৩২খন জিলাত সংযুক্ত প্রতিযোগিতামূলক প্রাৰম্ভিক পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত কৰাৰ সময়সূচী এপিএছচিয়ে নির্ধাৰণ কৰে যোৱা ১৬ ফেব্রুৱাৰীত এপিএছচিয়ে পৰীক্ষা সন্দর্ভত যাৱতীয় নির্দেশনা জাৰি কৰিছিল ইয়াৰ পিছতে বহু মেধাৱী শিক্ষার্থীৰ হাহাকাৰৰ সৃষ্টি হয় কিয়নো দুয়োটা পৰীক্ষাৰ বাবে বহুসংখ্যক পৰীক্ষার্থীয়ে প্র পত্র পূৰণ কৰিছে একেটা দিনতে দুয়োটা পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত কৰিবলৈ লোৱা সিদ্ধান্তই প্রার্থীসকলক যিকোনো এটা পৰীক্ষাৰ পৰা বঞ্চিত কৰাটো নিশ্চিত হৈছিল ইয়াৰ পিছতে সদৌ অসম ছাত্র সন্থাকে ধৰি কেইবাটাও ছাত্র সংগঠনে প্রতিক্রিয়া প্রকাশ কৰাৰ লগতে এপিএছচি পৰীক্ষাৰ দিন সলনি কৰিবলৈ দাবী উত্থাপন কৰিছিল ইয়াৰ ভিত্তিতে আয়োগে ১৭ মার্চৰ পৰীক্ষাৰ দিন ১৮ মার্চলৈ সলনি কৰে 
ডিগবৈৰ বিতৰ্কিত আৰক্ষী জোৱান চুকাফা চেতিয়াক ৰিজাৰ্ভ ক্ল জ
ইউক্রেইন শান্তি সন্মিলন 
ইতিহাস সৃষ্টিৰে টি ২০ বিশ্বকাপৰ ছেমিফাইনেলত আফগানিস্তান 
ভাৰতীয় জাতীয় দলত স্থান লাভ অসম সন্তান ৰিয়ান পৰাগৰ
চাৰিদুৱাৰৰ নামেৰী ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত দুষ্প্ৰাপ্য হিমালয়ান চিৰো
লাহৰীঘাটত ভয়ংকৰ অগ্নিকাণ্ডত ১৫টা বাসগৃহ ভস্মীভূত
সহস্রাধিক লোকৰ হৰ্ষধ্বনিৰে মুখৰিতৰ আদৰণী অনুষ্ঠান
মোদীৰ গেৰাণ্টিয়ে পশ্চিম বংগক শান্তি প্ৰগতি সমৃদ্ধিৰ দিশে ধাৱমান কৰিব
আই ইউ কে ডিত দশম আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় যোগ দিৱস
গ্রেট ব্রিটেইনৰ ধনাঢ্য হিন্দুজা পৰিয়ালৰ ৪ সদস্যক কাৰাদণ্ড
২০২৬ৰ নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে এআইইউডিএফশূন্যৰ দিশে ধুবুৰী 
অহা বছৰৰ পৰা উচ্চতৰ মাধ্যমিকত ৭৫ নম্বৰপ্ৰাপ্ত ছাত্রীয়েহে পাব স্কুটী
এছবিআইত ৮ ২৮৩টা জুনিয়ৰ এছ চিয়েট পদৰ বাবে আবেদন আহ্বান 
প্ৰেৰক বেনজিন বড়ো 
প্ৰেৰক অজয় শইকীয়া
দুৰ্নীতি উদঙাই দিয়াই কাল হ ল নেকি সুনীলৰ 
প্রাণঘাতী বেক্টেৰিয়াৰ তালিকা প্রকাশ বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ 
বৃষঃ শুভ ৰং নীলা শুভ সংখ্যা ৬ হাতলৈ টকা পইচা আহিব যদিও খৰচ বৃদ্ধি পাব নিজৰ ভুলত সমস্যাত পৰিব সহকর্মীৰ দ্বাৰা প্রতাৰিত হ ব পাৰে 
নিয়মীয়া বাৰ্তা ডিজিটেল ২৩ জুনঃ বাংলাদেশক হৰুৱাই চলিত টি ২০ বিশ্বকাপৰ ছেমিফাইনেলত প্রৱেশৰ পথ প্রশস্ত কৰিছে টীম ইণ্ডিয়াই এণ্টিগুৱাত অনুষ্ঠিত ছুপাৰ এইটৰ নিজৰ গ্রুপৰ মেচখনত বাংলাদেশক ৫০ ৰানত পৰাস্ত কৰি ছেমিফাইনেলৰ আশা সজীৱ কৰে ভাৰতে টছত পৰাজিত হৈ বেটিঙৰ আমন্ত্রণ লাভ কৰা ভাৰতে নির্ধাৰিত অভাৰত ৫ উইকেট হেৰুৱাই ১৯৬ ৰান সংগ্রহ কৰে এয়াই আছিল চলিত বিশ্বকাপত টীম ইণ্ডিয়াৰ সর্বোচ্চ ৰান ভাৰতৰ হৈ সফল বেটাৰ ৰূপে পৰিগণিত হয় হার্দিক পাণ্ডিয়া তেওঁ মাত্র ২৭টা বলত ৫০ ৰানৰ এটি অপৰাজিত ইনিংছ উপহাৰ দিয়ে অৱশ্যে ৰানৰ বাবে সংগ্রাম কৰিবলগীয়া হয় কেৱল সূর্যকুমাৰ যাদৱে বেটিং মুকলি কৰি অধিনায়ক ৰোহিত শর্মাই ১১টা বলত ২৩ ৰান কৰি দলক সুন্দৰ আৰম্ভণি দিয়ে মেচখনত ছন্দ বিচাৰি পায় বিৰাট কোহলিয়েও প্রথমৰ পৰাই আগ্রাসী বেটিং কৰা কোহলিয়ে বিশ্বকাপৰ প্রথম চাৰিখন মেচত ২৯ ৰান কৰিলেও আজি ২৮টা বলত ৩৭ ৰান সংগ্রহ কৰে তেওঁৰ এই ইনিংছটোত আছিল এটা চাৰি আৰু তিনিটা ছয় উইকেটকীপাৰ বেটাৰ ঋষভ পণ্টৰ বেটৰ পৰা আহে ৩৬ ৰান তেওঁ ২৪টা বলত এই ইনিংছটো উপহাৰ দিয়ে কিন্তু সূর্যকুমাৰে মাত্র দুটা বল খেলি ৬ ৰানত বিদায় লয় পঞ্চম উইকেটত হার্দিক পাণ্ডিয়াৰ সৈতে শিৱম ডুবেই ৫৩ ৰান যোগ দিয়ে ডুবেই সংগ্রহ কৰে ২৪টা বলত ৩৪ ৰান অৱশ্যে হার্দিকৰ আগ্রাসী বেটিঙৰ বাবে ভাৰতে শক্তিশালী স্থিতিত উপনীত হয় ইনিংছৰ অন্তিমটো বলত অর্ধশতৰান পূর্ণ কৰা পাণ্ডিয়াই ২৭টা বলত চাৰিটা চাৰি আৰু তিনিটা ৬ৰ সহায়ত অপৰাজিত ইনিংছটো খেলে প্রত্যুত্তৰত কঠিন লক্ষ্য সন্মুখত লৈ বাংলাদেশে নির্ধাৰিত অভাৰত ৮টা উইকেট হেৰুৱাই ১৪৬ ৰানহে সংগ্রহ কৰিবলৈ সক্ষম হয় অ পেনাৰ লিটন দাসে ১৩ ৰান কৰি আউট হোৱাৰ পিছত টানজিদ হাছানে ২৯ আৰু অধিনায়ক নাজমল হুছেইন শান্তই ৪০ ৰান সংগ্রহ কৰে এটা সময়ত তেওঁ দৃঢ়তাপূর্ণ বেটিঙেৰে প্রত্যাহ্বান সৃষ্টি কৰিছিল যদিও তেওঁ আউট হোৱাৰ লগে লগে দলটোৰ বিজয়ৰ আশা নির্বাপিত হয় বিশেষকৈ মধ্যক্রমৰ বেটাৰসকল ব্যর্থ হোৱাত দলটোৱে লক্ষ্যত উপনীত হ ব নোৱাৰিলে ভাৰতীয় স্পীনাৰ কুলদীপ যাদৱে ৪ অভাৰত ১৯ ৰান দি তিনিটা উইকেট দখল কৰে 
১ ফেব্ৰুৱাৰীত বৰ্ষাপাৰাত এ আৰ ৰহমানছ কনছার্ট ফ ৰ পীচ 
নীপকোত ৭৫টা পদৰ বাবে আবেদন আহ্বান
বৃষ শৰীৰ আৰু পৰিৱেশত খুব এটা ভাল প্রভাৱ নাই দুশ্চিন্তা থাকিব কিন্তু সামগ্রিক ফলত কষ্ট নাপাব দায়িত্বপূর্ণ কামত সক্রিয় সহযোগ হয়তো দিব নোৱাৰিব বিদ্যাত উৎসাহ শুভ ৰং হালধীয়া শুভ সংখ্যা ৫ 
বিশেষ বাৰ্তা ১৯ জুন চলিত টি ২০ বিশ্বকাপৰ গ্রুপ পর্যায়ৰ পৰাই বাহিৰ হৈছে পাকিস্তান বাবৰ আজমৰ দলটোক লৈ বিভিন্ন বিতর্কৰ সৃষ্টি হোৱাৰ মাজতে হৰিশ ৰৌফে আন এক নতুন বিতর্কৰ সৃষ্টি কৰিছে পাকিস্তানৰ বেগী বলাৰগৰাকীয়ে ফ্ল ৰিডাৰ ৰাজপথত অনুৰাগীৰ সৈতে কাজিয়াত লিপ্ত হয় আৰু এই ঘটনাৰ ভিডিঅ ছ চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে এই ঘটনাত পাক বলাৰগৰাকীৰ ভাৰতবিৰোধী মনোভাবো পোহৰলৈ আহিছে ৰৌফে পত্নীৰ সৈতে ফ্ল ৰিডাৰ ৰাজপথত খোজ কাঢ়ি আছিল সেই সময়ত পাকিস্তানী ক্রিকেটপ্রেমীয়ে পাক দলটোৰ বলাৰগৰাকীক ফটো উঠিবলৈ অনুৰোধ কৰিছিল যদিও ৰৌফে এই অনুৰোধ নাকচ কৰে ইয়াৰ পিছতো সমর্থকে একেলগে এখন ফটো তুলিবলৈ দাবী জনাই থাকিল সেই কথাত ৰৌফৰ খং উঠিল আৰু অনুৰাগীগৰাকীক মাৰিবলৈ চোঁচা লয় ঘৈণীয়েকে প্রথমে ৰৌফক বাধা দিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল যদিও পত্নীৰ হাত এৰি সমর্থকৰ ওচৰলৈ আগবাঢ়ি যায় অৱশেষত আন এক দম্পতীয়ে কোনোমতে ৰৌফক ৰখাবলৈ সক্ষম হয় ৰৌফে কোৱা শুনা যায় তুমি মোৰ দেউতাক কিয় গালি গালাজ কৰিছা তুমি নিশ্চিতভাৱে ভাৰতীয় ক্রিকেটপ্রেমীজনে ৰৌফক কয় যে তেওঁ পাকিস্তানৰ কিছু সময় ৰৌফৰ চিঞৰ বাখৰ শুনা গ ল সকলোৱে চেষ্টা কৰিলেও তেওঁক শান্ত কৰিব নোৱাৰিলে এই ঘটনাৰ ভিডিঅ ভাইৰেল হৈ পৰিছে ছ চিয়েল মিডিয়াত এজন সমর্থকৰ সৈতে কাজিয়া কৰি নতুন বিতর্কত লিপ্ত হয় ৰৌফ 
অষ্ট্রেলিয়া বধৰ পিছত আফগানিস্তানত বিজয়োৎসৱ 
প্ৰেৰক প্ৰণৱ চক্ৰৱৰ্তী
চামগুৰিত বিএছএফ জোৱানৰ বাসগৃহৰ পৰা অবৈধ সুৰা জব্দ
বিচ্ছেদে প্রভাৱিত নকৰক সন্তানৰ মানসিক স্বাস্থ্য
এক্স হেণ্ডেলত প্রধানমন্ত্রীৰ ঘোষণা
ক্রমবর্ধমান অসমতা বজাৰ অর্থনীতিৰ অকাম্য পৰিণতি হিচাপে পৰিলক্ষিত হৈছে এই সম্পর্কে জনা বুজাসকল উদ্বিগ্ণ হৈছে কাৰণ বিচাৰিছে স্কটিছ দার্শনিক আৰু অর্থনীতিবিদ এডাম স্মিথ ১৭২৩ ১৭৯০ ৰ বজাৰ অর্থনীতি সম্পর্কীয় মূল তত্ত্ব ১৭৭৬ য ত তেওঁ মানুহ বা বেপাৰীৰ স্বার্থপৰতা সত্ত্বেও বজাৰ অর্থনীতিয়ে কেনেকৈ সামূহিক কল্যাণ সাধন কৰে ব্যাখ্যা কৰিছিল সেই ব্যাখ্যা আজি অসাৰ পৰিগণিত হৈছে আনহাতে কোনো এক বিকল্প আদর্শ অথবা ব্যৱস্থাৰ আমি সন্ধান পাইছোঁ অথবা কৰিছোঁ এনে নহয় আমি ২০১৬ চনত অসম স্বাস্থ্যসেৱা সমবায় গঠন কৰিছিলোঁ ৰাইজৰ সামূহিক উদ্যোগ সমবায় ব্যক্তিগত উদ্যোগৰ বিকল্প হ ব পাৰে এনে এক ধাৰণা আমি কৰিছিলোঁ ৰাইজৰ উদ্যোগত স্বাস্থ্যসেৱা চিকিৎসা ফার্মাচী এম্বুলেঞ্চ ৰোগ নির্ণয় কেন্দ্র আদি গঢ়ি উঠিব পাৰে নেকি ব্যক্তিগত মালিকাধীন লাভ অর্জনৰ তাগিদাৰে পৰিচালিত সেৱাসমূহৰ এক কৰুণাময়ী বিকল্প হ ব পাৰে নেকি যোৱা বছৰকেহটাত মোৰ এক বাস্তৱ অনুভূতি হৈছে কোনো এক তাত্ত্বিক দর্শন দাঙি ধৰিবলৈ মই পণ্ডিত নহওঁ কিন্তু মানুহৰ চৰিত্র স্বার্থপৰতা সত্ত্বেও কেনেকৈ স্বাভাৱিকতে গঢ়ি উঠা অর্থনৈতিক ব্যৱসায়িক কার্যকলাপে সমাজৰ সামূহিক কল্যাণ কৰিব পাৰে আৰু এনে হ বলৈ কি চর্ত পূৰণ হ ব লাগিব অথবা পৰিৱেশ লাগিব সেই সম্পর্কে এডাম স্মিথৰ পর্যবেক্ষণ আলোচনা কৰিব বিচাৰিছোঁ এডাম স্মিথ ৱেলথ অৱ নেচনছ এই চমু নামেৰেহে অধিক পৰিচিত ওপৰত উল্লিখিত বিখ্যাত গ্রন্থখন আধুনিক অর্থনীতিবিদ্যাৰ তাত্ত্বিক পূর্বসূৰী ৰূপে পৰিগণিত মানুহৰ স্বার্থপৰতাই জনকল্যাণ কৰিব পাৰে ই এটা অতি আচহুৱা ধাৰণা কিন্তু স্মিথৰ প্রথম গ্রন্থ ১৭৫৯ ত তেওঁ স্বার্থপৰতা সত্ত্বেও মানুহৰ চৰিত্রৰ এটা নৈতিক মাত্রা আছে বুলিও পর্যবেক্ষণ কৰিছিল স্মিথৰ মতে বজাৰ মুক্ত বজাৰ অর্থনীতিত স্বার্থপৰতাই জনকল্যাণৰ বাবে যথেষ্ট যদিহে এক অদৃশ্য হাত ৰ পৰশ থাকে এই অদৃশ্য হাত এক বিবাদিত ৰূপক স্মিথে ইয়াৰ জৰিয়তে প্রতিজন ব্যৱসায়ী বা উদ্যোগীৰ বাবে সমান সুযোগ থকা নিভাজ প্রতিযোগিতাৰ পৰিৱেশ সূচিত কৰিছিল এই বিষয়ে অধিক আলোচনা তলত কৰা হৈছে কিন্তু তেওঁ কোৱা মানুহৰ চৰিত্রৰ নৈতিক মাত্রাক আবেদন জনাব পৰাকৈ এক অনুকূল পৰিৱেশ গঢ়ি আমি সমবায়ৰ দৰে এটা বিকল্প গঢ়ি তুলিব পাৰোঁ নেকি সমবায়ৰ বাবে অদৃশ্য হাত ৰ বৈশিষ্ট্য কি হ ব বজাৰ অর্থনীতি সাপেক্ষে অদৃশ্য হাত খন কলুষিত হৈছে নিভাজ প্রতিযোগিতাৰ ঠাইত একচেটিয়া ব্যৱসায় কার্টে আৰু ক্রনী কেপিটেলিজিম ৰ উত্থান হৈছে এয়া বজাৰ অর্থনীতিৰ পৰিপন্থী এনে পৰিৱেশত স্মিথৰ মানুহৰ স্বার্থপৰতা সত্ত্বেও জনকল্যাণ ধাৰণাটো সেয়ে অসাৰ হৈছে কিন্তু এডাম স্মিথে মানুহৰ চৰিত্রৰ অন্তর্দৃষ্টিসম্পন্ন বর্ণনা কৰিছিল সেই চৰিত্র একেই আছে একচেটিয়া ব্যৱসায় কার্টেল আৰু ক্রনী কেপিটেলিজিম ৰ কাৰকসমূহো মানুহৰ স্বাভাৱিক অমান্য কৰিব নোৱাৰাকৈ সার্বজনীন যদি মানুহৰ স্বার্থপৰতা সত্ত্বেও জনকল্যাণ হ ব পাৰে কেৱল এখন উপযুক্ত অদৃশ্য হাত ৰ পৰশ লাগে তেনেহ লে আজিৰ এই পৰিস্থিতি সাপেক্ষে জনকল্যাণ হ ব পাৰে কেৱল এখন উপযুক্ত হাত ৰ সন্ধান লাগে হয়তো স্মিথৰ আনটো পর্যবেক্ষণ মানুহৰ চৰিত্রৰ নৈতিক মাত্রা ইয়াক কার্যকৰী আৰু সামূহিক ৰূপত কার্যক্ষম কৰি তুলিব পৰা এখন অদৃশ্য হাত লাগে সমবায় আন্দোলনৰ পৰিৱেশ আৰু অপঘটক লাগে মুঠতে ঘোৰ বাস্তৱ অমান্য কৰি নহয় বাস্তৱ মানি লৈ উপায়ৰ সন্ধান লাগে এইখিনি উপস্থাপন কিছু পৰিষ্কাৰ ৰূপত বুজিবলৈ আৰু চিন্তাৰ অৱকাশ ওলাবলৈ মই স্মিথৰ মূল পর্যবেক্ষণ আৰু ধাৰণা তলত কিছু আলোচনা কৰিছোঁ স্মিথৰ মতে বেপাৰীৰ উপকাৰী মনোভাবৰ পৰা নহয় বৰং তেওঁলোকৰ ব্যক্তিগত স্বার্থসিদ্ধিৰ তাগিদাৰ পৰাহে আমাৰ দৈনন্দিন জীৱন চলে আমি তেওঁলোকৰ মানৱীয়তাক আহ্বান জনাই নহয় তেওঁলোকৰ আত্মপ্রেমৰ তাগিদাক সাৰ পানী দিহে তেওঁলোকৰ পৰা সেৱা আদায় কৰোঁ আমি তেওঁলোকক আমাৰ নিজৰ প্রয়োজনীয়তাৰ কথা নকওঁ তেওঁলোকৰ কিমান লাভ হ ব তাকেহে সোঁৱৰাই দিওঁ কিন্তু দ্য থিয়ৰী অৱ ম ৰেল চেণ্টিমেণ্টছ ত মানুহৰ আচৰণৰ প্রধান চালিকা শক্তি হৈছে ব্যক্তিগত স্বার্থ স্মিথ নিশ্চিত নাছিল তেওঁ কৈছিল যে মানুহক স্বার্থপৰ বুলি ভাবিলেও মানুহৰ স্বভাৱত কিছু নীতিনিষ্ঠতা স্পষ্টভাৱে আছে যিয়ে মানুহক আনৰ কল্যাণৰ প্রতি আগ্রহী কৰি তোলে আনৰ সুখকো নিজৰ বাবে প্রয়োজনীয় কৰি তোলে যদিও আনৰ সুখ দেখাৰ আনন্দৰ বাহিৰে ইয়াৰ পৰা তেওঁৰ ব্যক্তিগত লাভ নহয় গ্রন্থখনত স্মিথে তেওঁৰ সময়ৰ নৈতিক চিন্তাধাৰাক সমালোচনাত্মকভাৱে পৰীক্ষা কৰিছে মত প্রকাশ কৰিছে যে বিবেক গতিশীল পাৰস্পৰিক সামাজিক সম্পর্কৰ পৰা উদ্ভৱ হয় যাৰ জৰিয়তে মানুহে আৱেগৰ পাৰস্পৰিক সহানুভূতি বিচাৰে ভাৰতীয় বিচাৰধাৰাতো আনন্দ জীৱনৰ উদ্দেশ্য নক লেও হ ব আনন্দ ইন্দ্রিয় সুখানুভূতি নহয় ই এক চেতনা বজাৰ অর্থনীতি তত্ত্বৰ জনক ৰূপে পৰিগণিত স্মিথৰ ব্যৱসায়ীৰ চৰিত্র সম্বন্ধে অন্তর্দৃষ্টি অসাধাৰণ আছিল প্রতিজন ব্যক্তিয়ে এনে এক ঘৰুৱা উদ্যোগত নিজৰ মূলধন বিনিয়োগ কৰি সুপৰিচালনা কৰিবলৈ যথাসাধ্য চেষ্টা কৰে যাতে ইয়াৰ পৰা উৎপাদিত সামগ্রীৰ মূল্য সর্বাধিক হয় অথচ সেই প্রক্রিয়াত তেওঁ অজানিতে দৰাচলতে সমাজৰ বার্ষিক ৰাজহ যথাসাধ্য বৃদ্ধি কৰিবলৈহে কষ্ট কৰে দৰাচলতে জনস্বার্থৰ হৈ কাম কৰাৰ তেওঁৰ সামান্য উদ্দেশ্য নাই কিন্তু নাজানে যে তেওঁ আচলতে জনস্বার্থৰ হকেহে কাম কৰিছে ঘৰুৱা উদ্যোগক অগ্রাধিকাৰ তেওঁ কেৱল নিজৰ নিৰাপত্তাৰ খাটিৰতহে দিছে তেওঁ কেৱল নিজৰ লাভৰ উদ্দেশ্যেৰেহে উদ্যোগটোক সুপৰিচালনা কৰিছে যাতে ইয়াৰ উৎপাদিত সামগ্রীৰ মূল্য সর্বাধিক হয় এইক্ষেত্রত আন বহু ক্ষেত্রৰ দৰে তেওঁ যেন এখন অদৃশ্য হাত ৰ দ্বাৰাহে পৰিচালিত হৈ এনে কৰিছে যি তেওঁৰ অভিপ্রায় নহয় অন্যতম উদ্দেশ্য নহয় সমাজ কল্যাণ যে তেওঁৰ অভিপ্রায় নহয় ই সমাজৰ বাবে বেয়া নহয় সমাজসেৱা বুলি কৰাতকৈ নিজৰ স্বার্থসিদ্ধিৰ কাৰণে কৰিলেহে তেওঁ সমাজৰ স্বার্থক অধিক ফলপ্রসূভাৱে সম্প্রসাৰণ কৰে আনহাতে ৰাজহুৱা মংগলৰ বাবে ব্যৱসায় কৰিবলৈ প্রভাৱিত হোৱাসকল বিশেষ সফল হোৱা বুলি কেতিয়াও শুনা নাযায় সমাজসেৱা এনেও ব্যৱসায়ীসকলৰ মাজত জনপ্রিয় নহয় ইয়াৰ পৰা তেওঁলোকক বিৰত ৰাখিবলৈ সামান্য আহ্বানেই যথেষ্ট স্মিথৰ বিশ্বাস যে যেতিয়া কোনো ব্যক্তিয়ে উপযুক্ত এটা ন্যায় ব্যৱস্থাৰ অধীনত নিজৰ স্বার্থৰ সন্ধান কৰে তেতিয়া তেওঁ অজানিতে সামাজিক কল্যাণৰ প্রসাৰ ঘটায় কিন্তু অদৃশ্য হাত এই ৰূপকটো অতি তাৎপর্যপূর্ণ তেওঁ যুক্তি দিছিল যে মুক্ত বজাৰত স্বার্থপৰ প্রতিযোগিতাই পণ্যৰ দাম কম কৰি সামগ্রিকভাৱে সমাজখনক উপকৃত কৰে একে সময়তে বিভিন্ন সামগ্রী আৰু সেৱাৰ বাবে পৰিৱেশ ৰচনা কৰে তথাপি তেওঁ কিন্তু ব্যৱসায়ীসকলৰ প্রতি সতর্ক আছিল তেওঁলোকৰ জনসাধাৰণৰ বিৰুদ্ধে ষড়যন্ত্র বা আন কোনো কৌশলেৰে মূল্য বৃদ্ধিৰ প্রৱণতাৰ বিষয়ে সকীয়াই দিছিল বাৰে বাৰে স্মিথে গোপন ব্যৱসায়িক বুজাবুজিৰে স্বার্থসিদ্ধিৰ প্রকৃতিৰ বিষয়ে সকীয়াই দিছিল যে একচেটিয়া অধিকাৰ সাব্যস্ত কৰি গোট গঠন কৰি বর্ধিত মূল্য নির্ধাৰণ কৰিব পাৰে স্মিথে এইটোও সতর্ক কৰি দিছিল যে ব্যৱসায় প্রভাৱিত ৰাজনৈতিক ব্যৱস্থাই গ্রাহকৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱসায় আৰু উদ্যোগক ষড়যন্ত্রৰ অনুমতি দিব ব্যৱসায়ীয়ে ৰাজনীতি আৰু আইন প্রণয়নক প্রভাৱিত কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিব স্মিথে কয় যে উৎপাদক আৰু ব্যৱসায়ীসকলৰ স্বার্থ বাণিজ্য বা উৎপাদনৰ ক্ষেত্রত কিছু দিশত সদায় জনসাধাৰণৰ স্বার্থতকৈ পৃথক এনে এক ব্যৱস্থাত বাণিজ্যৰ ক্ষেত্রত চৰকাৰৰ যিকোনো নতুন আইন বা নিয়ন্ত্রণৰ প্রস্তাৱ সদায় অতি সাৱধানতাৰে লোৱা উচিত সময় লৈ কেৱল অতি সতর্কতাৰেই নহয় বৰং আটাইতকৈ সন্দেহজনক মনোযোগেৰে সযতনে পৰীক্ষা নকৰাকৈ কেতিয়াও গ্রহণ কৰা উচিত নহয় এইদৰে স্মিথৰ মূল চিন্তা আছিল ব্যৱসায়ক চৰকাৰৰ পৰা বিশেষ সুৰক্ষা বা বিশেষাধিকাৰ দিয়াক লৈ ইয়াৰ বিপৰীতে এনে বিশেষ ৰাজনৈতিক অনুগ্রহ ৰহিত এক ব্যৱস্থাত তেওঁ বিশ্বাস কৰিছিল যে ব্যৱসায়িক কার্যকলাপ সাধাৰণতে সমগ্র সমাজৰ বাবে উপকাৰী হয় শ্রম বিভাজনৰ ফলস্বৰূপে বিভিন্ন কলাৰ উদ্ভৱ হয় যি সুশাসিত সমাজত এনে এক সার্বজনীন সমৃদ্ধিৰ সৃষ্টি কৰে যি জনসাধাৰণৰ নিম্নতম স্তৰলৈকে প্রসাৰিত হয় প্রতিজন শ্রমিকৰ নিজৰ প্রয়োজনতকৈ বহু পৰিমাণে কাম কৰাৰ সামর্থ্য থাকে তেওঁ বহু পৰিমাণৰ নিজৰ শিল্পজাত উৎপাদন সামগ্রী বিনিময় কৰিবলৈ সক্ষম হয় প্রতিজন শ্রমিকৰ ক্ষেত্রতেই হুবহু ই প্রযোজ্য তেওঁ আনক যিখিনিৰ প্রয়োজন আছে সেইখিনি প্রচুৰ পৰিমাণে যোগান ধৰে তেওঁক যিখিনিৰ প্রয়োজন আছে সেইখিনি যথেষ্ট পৰিমাণে গ্রহণ কৰে এইদৰে প্রাচুর্য সমাজৰ সকলো স্তৰতে প্রচুৰ পৰিমাণে বিয়পি পৰে ৱেলথ অৱ নেচনছ স্মিথে ব্যাখ্যা কৰিছিল যে যুক্তিবাদী স্বার্থ আৰু প্রতিযোগিতাই কেনেকৈ অর্থনৈতিক সমৃদ্ধিৰ সূচনা কৰিব পাৰে অষ্টাদশ শতিকাতেই এডাম স্মিথৰ চিন্তাত বীজ থকা যুক্তিবাদী পছন্দ তত্ত্ব মানুহৰ অর্থনৈতিক আৰু সামাজিক আচৰণ বুজাত সহায়ক এজন ব্যক্তিয়ে কোনোটো বিকল্প নিজৰ বাবে উপযুক্ত সেইটো ব্যক্তিগত লাভালাভ বিচাৰ কৰি নির্ণয় কৰে এইধৰণৰ ব্যক্তিৰ স্বচালিত যুক্তিবাদী কার্য সামগ্রিক অর্থনৈতিক উন্নতিত সহায়ক এই তত্ত্বত তিনিটা চর্ত বা ধাৰণা জড়িত হৈ আছে যুক্তিবাদী ব্যক্তি আত্মস্বার্থ আৰু অদৃশ্য হাত অদৃশ্য হাত হৈছে এক উপমা ই ব্যক্তিৰ সঞ্চিত স্বার্থপৰ কার্যৰ পৰা তেওঁৰ অজানিতেই উপকাৰী সামাজিক আৰু অর্থনৈতিক ফলাফলৰ সৃষ্টি হ ব পৰা ব্যৱস্থাৰ বৈশিষ্ট্যসমূহক সূচিত কৰে স্মিথৰ চিন্তাত অদৃশ্য হাত ৰ বৈশিষ্ট্য হৈছে চৰকাৰী পৃষ্ঠপোষকতা আৰু হস্তক্ষেপ বর্জিত এক মুক্ত ব্যৱস্থা য ত বেপাৰীৰ মাজত সুস্থ বা স্বাভাৱিক প্রতিযোগিতা বিৰাজমান অর্থনীতিৰ বাহিৰেও ৰাজনীতি বিজ্ঞান সমাজবিজ্ঞান আৰু দর্শনৰ আন বহু প্রসংগতো যুক্তিবাদক ব্যক্তিৰ আচৰণৰ কাৰণ হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰিব পৰা যায় স্মিথৰ মতে কোনো দেৱানী ব্যৱস্থা নাথাকিলেও মানুহ হয়তো সমাজত কিছু সহযোগিতা আৰু নিৰাপত্তাৰ সৈতে একেলগে বাস কৰিব পাৰে কিন্তু ধনীৰ লোভ আৰু উচ্চাকাংক্ষা আৰু দুখীয়াৰ শ্রমৰ প্রতি অনীহা আৰু সহজলভ্য জীৱন ধাৰণৰ সাধন আৰু উপভোগৰ প্রতি দুর্বলতা এইবোৰেই হৈছে আৱেগ যি আনৰ সম্পত্তি আক্রমণ কৰিবলৈ প্রৰোচিত কৰে এই আৱেগবোৰ বহু বেছি স্থায়ী আৰু স্থিৰ আৰু প্রভাৱত বহু বেছি সার্বজনীন য ত বৃহৎ সম্পত্তি আছে তাতেই বৃহৎ বৈষম্য আছে এজন অতি ধনী মানুহৰ বিপৰীতে কমেও পাঁচশ দৰিদ্র থাকিব কেইজনমানৰ ধন সম্পত্তি বহুতৰে ৰোষৰ কাৰণ হ ব পাৰে ধনীৰ ধন সম্পত্তিয়ে দুখীয়াৰ ক্ষোভ উত্তেজিত কৰে অভাৱৰ দ্বাৰা পৰিচালিত আৰু ঈর্ষাৰে প্রৰোচিত তেওঁলোকক ধন সম্পত্তি আক্রমণ কৰিবলৈ প্রেৰণা দিয়ে সেয়ে দেৱানী ব্যৱস্থাৰ আশ্রয়তহে বহু বছৰৰ হয়তো বহু প্রজন্মৰ শ্রমৰ দ্বাৰা আর্জিত মূল্যৱান সম্পত্তিৰ মালিকে এৰাতি নিৰাপদে শুব পাৰে সম্পত্তিৰ মালিকীস্বত্ব আৰু সুৰক্ষাৰ বাবেহে অসামৰিক চৰকাৰ স্থাপন কৰাটো অৱশ্যেই প্রয়োজনীয় য ত কোনো সম্পত্তি নাই বা অন্ততঃ দুদিন বা তিনি দিনৰ শ্রমৰ মূল্যতকৈ অধিক সম্পত্তি নাই তাত অসামৰিক চৰকাৰৰ ইমান প্রয়োজন নাই অসামৰিক চৰকাৰৰ সৈতে এটা নির্দিষ্ট অনুশাসন জড়িত ব্যক্তিগত মূল্যৱান সম্পত্তি আহৰণৰ লগে লগে অসামৰিক চৰকাৰৰ প্রয়োজনীয়তা ক্রমান্বয়ে বৃদ্ধি পায় স্বাভাৱিকতে এটা অনুশাসন প্রৱর্তন কৰা আৱশ্যকীয় হৈ পৰে অনুশাসন প্রৱর্তন কৰা মূল কাৰণসমূহো ব্যক্তিগত সম্পত্তিৰ প্রসাৰৰ লগে লগে ক্রমান্বয়ে বৃদ্ধি পায় সকলো কম সম্পদশালী নিজৰ নিৰাপত্তাৰ কাৰণেই অধিক ধনৱানসকলৰ ওপৰত নির্ভৰশীল কম সম্পত্তিৰ ধনীয়ে অধিক ধনৱানক ৰক্ষা কৰিবলৈ একত্রিত হয় অধিক ধনৱানসকলেও একত্রিত হৈ তেওঁলোকক ৰক্ষা কৰে কম ধনীয়ে নিজৰ কম কর্তৃত্ব বজাই ৰাখিবলৈকে বৃহত্তৰ কর্তৃত্বৰ ওপৰত নির্ভৰশীল হৈ পৰে উচ্চতৰ কর্তৃত্বৰ কম সম্পদশালীসকলক অধীনত ৰখাৰ ক্ষমতা তেওঁলোক স্বাভাৱিকতে অধীনত থকাৰ ওপৰত নির্ভৰ কৰে ফলত একপ্রকাৰৰ সৰু আভিজাত্য গঠন হয় যি ক্রমে ক্রমে চৰকাৰৰ ৰূপ লয় এইদৰে গঠিত অসামৰিক চৰকাৰ সকলোৰে সম্পত্তিৰ নিৰাপত্তাৰ বাবে প্রতিষ্ঠা হৈছে ঠিকেই কিন্তু বাস্তৱত ই ধনীসকলৰ প্রতিৰক্ষাৰ বাবেহে প্রতিষ্ঠিত হৈছে বা যিসকলৰ কিছু সম্পত্তি আছে তেওঁলোকৰ সম্পত্তিহীনসকলৰ ৰোষৰ পৰা প্রতিৰক্ষাৰ বাবে এডাম স্মিথ এজন অনন্য ব্যক্তিত্বৰ লোক আছিল তেওঁৰ চিন্তা সুদূৰপ্রসাৰী বিশেষকৈ অদৃশ্য হাত ৰ ৰূপকটো ৰোমাঞ্চকাৰী যাৰ বহু ব্যাখ্যা হ ব পাৰে আমাক এডাম স্মিথেই আঙুলিয়াই দিয়া মানুহৰ পৰোপকাৰী চৰিত্রৰ ওপৰত নির্ভৰশীল এক ব্যৱস্থা লাগে যি স্মিথৰ বজাৰ অর্থনীতিৰ বিকল্প হ ব পাৰে তাৰ বাবে এই অদৃশ্য হাত খন সমাজে সন্ধান কৰিব লাগিব ২০১৬ চনৰ পৰা আমি অসম স্বাস্থ্যসেৱা সমবায়ৰ জৰিয়তে এই এটা সমাজিক পৰীক্ষা কৰিছোঁ আমাৰ সফলতা চকুত লগা নহয় কিন্তু আমি এটা ৰেঙনি দেখিছোঁ যে মানুহৰ কল্যাণকামী চৰিত্রটোৰ প্রতি আবেদন জনাই কিছু ব্যক্তিক একত্রিত কৰি সামাজিক উদ্যোগৰ এক প্রেৰণাময়ী পৰিৱেশ হ ব পাৰে এইক্ষেত্রত নেতৃত্ব লাগে সুস্থ চৰকাৰী নীতিয়ে প্রয়োজনীয় অদৃশ্য হাত খনৰ খনিকৰ হ ব পাৰে কিন্তু ৰাইজৰ চেতনা প্রতিনিধিক কার্যত প্রবৃত্ত কৰাৰ বাবে প্রয়োজনীয় 
সিংহঃ শুভ ৰং আকাশী নীলা শুভ সংখ্যা ৬ দুর্ঘটনা হৈ আঘাত পাব পাৰে চাকৰিয়ালৰ পদোন্নতি হোৱাৰ পূর্ণ সম্ভাৱনা আছে সন্তানৰ শুভ 
নৰেন্দ্র মোদী
প্ৰথম শ্ৰেণীৰ দ্বিতীয় স্থান দখলেৰে নাহৰকটীয়ালৈ গৌৰৱ কঢ়িয়ালে অনুৰাগে
ৰূপহীহাটত আটক তিনি গৰু চোৰ
ড০ পার্থসাৰথি মহন্ত
মানকাচৰৰ প্ৰাক্তন বিধায়িকা হোছেনাৰা ইছলামৰ দেহৱসান
কর্কট শুভ ৰং গেৰুৱা সংখ্যা ৯ অনাৱশ্যক খঙৰ বাবে আর্থিক ক্ষতি হোৱাৰ ভয় সহায় কৰি প্রতিদান নল ব কর্মত বাধা দেখা যায় 
কেক কটাৰ পৰিৱৰ্তে পুত্ৰৰ জন্মদিনত স্বৰচিত গ্ৰন্থ উপহাৰ
সিংহ প্রাপ্য ধন আদায়ৰ সুযোগ পাব কর্মক্ষেত্রত আকস্মিক কোনো বাধা সূচিত হ ব ব্যৱসায় বাণিজ্যৰ ক্ষেত্রত সুফল আশা কৰিব পাৰে প্রেমত আৱেগ শুভ ৰং মেৰুন শুভ সংখ্যা ৬ 
মৌ গ্রীন টী আৰু চেনিৰ স্ক্রাব ঃ গ্রীন টী দুচামুচ লৈ তাতে দুচামুচ মৌ মিহলাব এতিয়া চাৰি চামুচ চেনি এই মিশ্রণত মিহলাব এটা ডাঠ পেষ্ট প্রস্তুত নোহোৱালৈকে চেনি মিহলাই থাকিব মৌ হৈছে প্রাকৃতিক বিজাণু প্রতিৰোধী প্রতি সপ্তাহত দুদিনকৈ এই স্ক্রাব ব্যৱহাৰ কৰিব আৰু উজ্জ্বল আৰু সতেজ ছাল লাভ কৰিব 
জিতু কলিতা
যোৰহাট বালিগাঁৱৰ গৰখীয়া দৌলৰ কোৰোকাতলিৰ স্বর্গীয় মাখন চন্দ্র আৰু ঘনকান্তি দত্তৰ কনিষ্ঠ কন্যা মাধুৰীমা দত্তৰ জন্ম হৈছিল ১৯৭৬ চনত বালিগাঁও জয়মতী উচ্চ ইংৰাজী বালিকা বিদ্যালয়ৰ পৰা হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষাত ১৯৯২ চনত উত্তীর্ণ হৈছিল আৰু যোৰহাট চৰকাৰী বালিকা বিদ্যালৰ পৰা উচ্চতৰ মাধ্যমিক পৰীক্ষাত ১৯৯৫ উত্তীর্ণ হয় দেৱীচৰণ বৰুৱা মহাবিদ্যালয়ৰ পৰা ১৯৯৭ চনত বি এ আৰু ডিব্রুগড বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰা অসমীয়া বিভাগত ১৯৯৯ চনত এম এ পাছ কৰে ইয়াৰ পাছত যোৰহাট আই টি আইৰ পৰা ষ্টেনগ্রাফাৰ হিচাপেও কাৰীকৰি বিভাগত ২০০০ চনত পাছ কৰিছিল জীৱনৰ ৰঙীন সপোন বাস্তৱ কৰিবলৈ মাতৃয়ে যোৰহাটৰ কেন্দুগুৰি ২নং চেঙেলী গাঁৱৰ প্রভাত কুমাৰ দত্তৰ লগত বিবাহ কৰাই দিয়ে স্বামীয়ে সেই সময়ত পি ডব্লিউ ডি বিভাগত মাষ্টাৰৰোলত কাম কৰিছিল কিন্তু দুর্ভাগ্যজনক বিষয় যে স্বামীৰ চাকৰি আজি পর্যন্ত নিয়মীয়াকৰণ নহ ল তেওঁৰ দুটি পুত্র সন্তান ক্রমে ৰামানুজ আৰু দেৱানুজ ৰামানুজে যোৰহাট পলিটেকনিকত কনিষ্ঠ অভিযন্তা আৰু দেৱানুজে নৱম শ্রেণীত পঢ়ি আছে 
বিশেষ বার্তা ২২ জুন আজিৰ পৰা আৰম্ভ অম্বুবাচী মেলা নীলাচলৰ বুকুত অনুষ্ঠিত অম্বুবাচী মেলাত সম্ভাব্য যান জঁটৰ প্রতি লক্ষ্য ৰাখি মহানগৰ জিলা যান বাহন আৰক্ষীয়ে নতুন পথ নির্দেশনা জাৰি কৰিছে আজি পুৱা ৫ বজাৰ পৰা ২৫ জুনৰ মাজনিশালৈ এই নির্দেশনা প্রযোজ্য হ ব যান বাহন আৰক্ষীয়ে জাৰি কৰা নির্দেশনাৰ ক্ষেত্রত জৰুৰীকালীন সেৱাৰ সৈতে জড়িত বাহনসমূহ অন্তর্ভুক্ত নহয় কামাখ্যা হিলছৰ পৰা মা কামাখ্যা ধামলৈ কোনো যান বাহন চলাচল কৰিব নোৱাৰিব অৱশ্যে জিলা প্রশাসনৰ অনুমতি থকা যান বাহনসমূহ চলাচলত বাধা আৰোপ কৰা হোৱা নাই প্রশাসনৰ অনুমতি থকা বাহন আৰু ফেৰী পাণ্ডু কেবিন তিনিআলিৰ পৰা বংশী বাগানলৈ চলাচল কৰিব পাৰিব অৱশ্যে বংশী বাগানৰ পৰা মূল মন্দিৰলৈ এইসমূহ যান বাহনৰ প্রৱেশ নিষিদ্ধ কৰা হৈছে জালুকবাৰী দিশৰ পৰা ভক্ত কঢ়িয়াই অনা বাহনসমূহ নীলাচল উৰণ সেতুৰ তলৰ ৩নং ৰে লগেটত ভক্তসকলক নমাই দি পুনৰ ইউ টার্ন লৈ আদাবাৰী বাছ আস্থান আৰু বড়িপাৰা ফিল্ডত পার্কিং কৰিব পাৰিব ভৰলুমুখ দিশৰ পৰা ভক্ত কঢ়িয়াই অনা বাহনসমূহ নীলাচল উৰণ সেতুৰ তলেৰে গৈ স্বাগত হাস্পতালৰ সমীপত যাত্রীক নমাই দিয়াৰ পিছত পোনে পোনে আদাবাৰী আৰু বড়িপাৰাৰ পার্কিং আস্থানত প্রৱেশ কৰিব জালুকবাৰী ৰ টাৰী পইণ্টৰ পৰা মাছখোৱালৈ চলাচল কৰা এএছটিচি চিটীবাছ আৰু ব্যক্তিগত বাহনসমূহ নীলাচল উৰণ সেতুৰে চলাচল কৰিব পাৰিব জালুকবাৰী দিশৰ পৰা যাত্রী কঢ়িয়াই অনা চিটীবাছৰ যাত্রীসকলক বিশ্বকর্মা মন্দিৰৰ সন্মুখত নমাই দিয়াৰ লগতে ভৰলুমুখ দিশৰ পৰা অহা চিটীবাছৰ যাত্রীসকলক বড়িপাৰা ফিল্ডত নমাই দিয়াৰ নির্দেশ দিছে যান বাহন আৰক্ষীয়ে কামাখ্যা মন্দিৰলৈ যোৱা ভক্তসকলৰ তিনিচকীয়া আৰু দুচকীয়া বাহনসমূহ আদাবাৰী বাছ আস্থান অথবা বড়িপাৰা ফিল্ডত পার্কিং কৰিব লাগিব নীলাচল উৰণ সেতুৰ তলত যান বাহন পার্কিং সম্পূর্ণৰূপে নিষদ্ধ কৰা হৈছে আদাবাৰী তিনিআলিৰ পৰা পাণ্ডু প ৰ্টলৈ আৰু মালিগাঁও চাৰিআলিৰ পৰা পাণ্ডু প ৰ্ট বৰবজাৰ পথৰ দুয়োকাষে কোনো যান বাহন পার্কিং কৰিব নোৱাৰিব জালুকবাৰী ৰ টাৰী পইণ্টৰ পৰা মাছখোৱালৈ বাণিজ্যিক সামগ্রী কঢ়িওৱা গধুৰ যান বাহনৰ প্রৱেশ সম্পূর্ণৰূপে নিষিদ্ধ কৰা হৈছে আৰু বাণিজ্যিক সামগ্রী কঢ়িওৱা তিনিচকীয়া বাহনৰ ক্ষেত্রতো এই নিষেধাজ্ঞা প্রযোজ্য হ ব ডি জি ৰোড এম জি ৰোড আৰু এ টি ৰোডৰ আন্তঃজিলা তথা এএছটিচিৰ দীঘল বাছসমূহৰ প্রৱেশত বাধা আৰোপ কৰা হৈছে নামনি অসমৰ পৰা বাছসমূহ মাছখোৱাৰ পৰিৱর্তে আদাবাৰী বাছ আস্থানলৈকে চলাচলৰ অনুমতি প্রদান কৰা হৈছে গোশালাৰ পৰা তেতেলীয়া হৈ কোনো গধুৰ বাহন ২৭নং ৰাষ্ট্রীয় ঘাইপথত প্রৱেশৰ ক্ষেত্রত নিষেধাজ্ঞা জাৰি কৰা হৈছে 
আশী বছৰীয়া বৃদ্ধই ছবছৰীয়া কণমানিক নিৰ্যাতনৰ অভিযোগ
মীনঃ শুভ ৰং গুলপীয়া শুভ সংখ্যা ৩ অচিন ব্যক্তিৰ পৰা ক্ষতি হ ব পাৰে শাৰীৰিক অসুস্থতাই সমস্যাত পেলাব হাতৰ পৰা মূল্যৱান বস্তু হেৰাব পাৰে কর্মত বাধা আহিব 
অসম কুড়মি ছাত্ৰ সন্থা গঠন
আইফোন কিনিম বুলি ভাবিছে যদি চাওক এই বাতৰি 
বিশেষ বাৰ্তা ৩১ জানুৱাৰী সাধাৰণ জ্বৰৰ পৰা বিভিন্ন সংক্ৰমণ প্ৰতিৰোধৰ বাবে একাংশই এন্টিবায়টিক সঘনাই ব্যৱহাৰ কৰি আহিছে যদিও এতিয়া এন্টিবায়টিক ব্যৱহাৰৰ ক্ষেত্ৰত স্বাস্থ্য বিভাগে নতুন গাইড লাইন প্ৰকাশ কৰিছে। এন্টিবায়টিক কেতিয়া খাব লাগে ড জ কিমান হ ব ১০ বছৰৰ পাছত ডক্তৰে শিশুৰ বাবে প্ৰেছক্ৰিপচনত কি ধৰণৰ এন্টিবায়টিক লিখিবলৈ বাছি ল ব চিকিৎসালয়ত থকা বৃদ্ধ বা গুৰুতৰভাৱে অসুস্থ ৰোগীৰ সংক্ৰমণ প্ৰতিৰোধৰ বাবে কেনেধৰণৰ এন্টিবায়টিক ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে সেই সম্পৰ্কে স্বাস্থ্য বিভাগে বিতং নিৰ্দেশনা প্ৰকাশ কৰিছে। ৯২ পৃষ্ঠাৰ এই গাইড লাইনত মৃদু জ্বৰৰ পৰা আৰম্ভ কৰি শ্বাস প্ৰশ্বাসজনিত সমস্যা প্ৰদাহ ছালৰ ৰোগ পেটৰ সংক্ৰমণ আৰু মূৰৰ বিষ আদি সমস্যাৰ বাবে এন্টিবায়টিক নিদিয়াৰ পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে। কোৱা হৈছে যে চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় চিকিৎসালয়ৰ পৰা প্ৰাথমিক স্বাস্থ্যকেন্দ্ৰসমূহেও এই নিৰ্দেশনাসমূহ কঠোৰভাৱে পালন কৰিব লাগিব। অন্যথা কেতিয়াবা বিশেষজ্ঞই চিকিৎসালয়লৈ যাব ৰোগীৰ প্ৰেছক্ৰিপচন চাব আৰু প্ৰয়োজন হ লে চিকিৎসকৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব পাৰিব। বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে সঘনাই এন্টিবায়টিক ব্যৱহাৰৰ ফলত শৰীৰৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা ধ্বংস হৈছে। তদুপৰি হৃদৰোগ বা ষ্ট্ৰোকৰ বাবে দীৰ্ঘদিন চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হোৱাৰ ফলত প্ৰায়ে চিকিৎসালয়ৰ পৰাই সংক্ৰমণ ঘটে। এই ধৰণৰ সংক্ৰমণ হাত ধোৱা মাস্ক গ্ল ভছৰ দ্বাৰা প্ৰতিৰোধ কৰিব পাৰি। কিন্তু তাৰ পৰিৱৰ্তে ৰোগীক বিভিন্ন ধৰণৰ এন্টিবায়টিক দিয়া হয়। যিটো বহু ক্ষেত্ৰত মাৰাত্মক। কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে চিকিৎসকসকলক ৰোগীক এন্টিবায়টিক দিয়াৰ ক্ষেত্ৰত ঔষধবিধ দিয়াৰ কাৰণ দৰ্শাবলৈও নিৰ্দেশ দিছে। তদুপৰি ফাৰ্মাচিষ্টসকলক ডক্তৰৰ প্ৰেছক্ৰিপচন নোহোৱাকৈ এন্টিবায়টিক প্ৰদানৰ পৰা বিৰত থাকিবলৈ নিৰ্দেশ দিছে। ক্ৰমান্বয়ে ৰোগ প্ৰতিৰোধী ক্ষমতা হ্ৰাস পাই অহাৰ বাবেই কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য বিভাগে এই নিৰ্দেশনা প্ৰকাশ কৰিছে।
আগন্তুক ২৪ ঘণ্টাত ৰাজ্যত ধুমুহা বৰষুণৰ সতৰ্কবাণী বতৰ 
গুৱাহাটীত পি এম কিষাণ দিৱসত অংশগ্ৰহণ কৃষিমন্ত্ৰী অতুল বৰাৰ
উত্তৰ পূব 
নিয়মীয়া বাৰ্তা ২১ জুন অভয়াপুৰী চহৰৰ আশীৰ্বাদ ভৱনত স্বস্তি যোগ কেন্দ্ৰৰ উদ্যোগত আজি আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় যোগ দিৱস পালন কৰা হয় । এই বৰ্ষৰ থীম নিজৰ আৰু সমাজৰ বাবে যোগাসন । আজিৰ এই যোগ দিৱসত অভয়াপুৰীৰ বহু বিশিষ্ট লোকে অংশ লয় । অনুষ্ঠানত স্বস্তি যোগ কেন্দ্ৰৰ পৰিচালক বিনীতা গোস্বামীয়ে কয় যে আমাক জীয়াই থাকিবলৈ আহাৰ লাগে কিন্তু ভালকৈ নিৰোগী হৈ আৰু এটা শক্তিশালী মন লৈ জীৱন যাপন কৰিবলৈ আমাক যোগাভ্যাসৰ প্ৰয়োজন সমাজত শান্তিৰ বাবে মানৱতা ৰক্ষাৰ বাবেও আমি যোগ কৰিব লাগিব বুদ্ধিমত্তা মন আৱেগ আৰু ইচ্ছাশক্তি এই আটাইবোৰলৈ অনুশাসন আনি সুশৃংখলাবদ্ধ কৰিব পৰা অভ্যাসটোৱে হৈছে যোগাভ্যাস ।
ঘূৰ্ণি বতাহ ৰেমাল ৰ বাবে শিৱসাগৰত নিষেধাজ্ঞা জাৰি 
দুলীয়াজানত ডি পি এছত বিষ্ণুপ্ৰসাদ ৰাভাক স্মৰণ
জনতা ভৱনত মন্ত্ৰী পীযুষ হাজৰীকাৰ পৰ্যালোচনা সভা
কুম্ভ উন্নত পৰিৱেশ অনুভৱ বিদ্যাত চিন্তিত দেখা যায় কর্মস্থানত শুভ আর্থিকত মধ্যম দূৰ ভ্রমণৰ সম্ভাৱনা প্রবল শুভ ৰং নীলা শুভ সংখ্যা ২ 
নিয়মীয়া বাৰ্তা ডিজিটেল ২২ মে দুবাৰৰ প্রাক্তন চেম্পিয়ন কলকাতা নাইট ৰাইডার্ছে প্রথমটো দল হিচাপে চলিত আইপিএলৰ ফাইনেলত স্থান নিশ্চিত কৰিছে ভাৰতীয় ক্রিকেট নিয়ন্ত্রণ ব ডৰ ঐশ্বর্যশালী টি ২০ প্রতিযোগিতাখনৰ প্রথমখন কোৱালিফায়াৰত কলকাতা নাইট ৰাইডার্ছে ছানৰাইজার্ছ হায়দৰাবাদক সহজেই ৮ উইকেটত পৰাস্ত কৰে মেচখনত ছানৰাইজার্ছে জয়ৰ বাবে বান্ধি দিয়া ১৬০ ৰানৰ লক্ষ্য অনুসৰণ কৰিবলৈ আহি অধিনায়ক শ্রেয়াৰ আয়াৰ আৰু ভেংকটেশ আয়াৰৰ অপৰাজিত অর্ধশতকৰ সহায়ত কলকাতাই ১৩ ৪ অভাৰত দুটা উইকেট হেৰুৱাই জয়ৰ লক্ষ্যত উপনীত হয় শ্রেয়াছে ২৪টা বলত ৫টা চাৰি আৰু চাৰিটা ছয়েৰে ৫৮ ৰান কৰি অপৰাজিত হৈ থকাৰ বিপৰীতে ভেংকটেশে ২৮টা বলত ৫টা চাৰি আৰু চাৰিটা ছয়েৰে ৫১ ৰান কৰি অপৰাজিত হৈ থাকে শ্রেয়াছ আৰু ভেংকটেশে তৃতীয় উইকেটত অপৰাজিতভাৱে ৯৭ ৰান সংগ্রহ কৰি দলৰ জয় নিশ্চিত কৰে অ পেনাৰদ্বয় ৰহমানউল্লাহ গুৰবাজে ২৩ আৰু সুনীল নাৰিনে ২১ ৰানৰ অৱদান আগবঢ়ায় দলীয় স্ক ৰ ৬৭ ৰানতে কলকাতাই দুয়োগৰাকী অ পেনাৰক হেৰুৱাইছিল ইয়াৰ পূর্বে প্রথমে বেটিং কৰিবলৈ আহি মিছেল ষ্টার্কৰ বিধ্বংসী বলিঙৰ সন্মুখত বেটিং বিপর্যয় হৈ ছানৰাইজার্ছ হায়দৰাবাদে ১৯ ৩ অভাৰত আটাইকেইটা উইকেট হেৰুৱাই ১৫৯ ৰানহে কৰিবলৈ সক্ষম হয় ৰাহুল ত্রিপাঠীৰ বাহিৰে দলটোৰ কোনো এজন বেটাৰে দীঘলীয়া ইনিংছ খেলিবলৈ সক্ষম নহ ল ত্রিপাঠীয়ে ৩৫টা বলত সাতটা চাৰি আৰু এটা ছয়েৰে ৫৫ ৰানৰ অৰিহণা আগবঢ়ায় হেনৰিচ ক্লাছেনে ৩২ আৰু অধিনায়ক পেট কামিনছে ৩০ ৰানৰ অৱদান আগবঢ়ায় ইনিংছ আৰম্ভণি সুখকৰ নাছিল চলিত আইপিএলত ইটোৰ পিছত সিটো অভিলেখ গঢ়া ছানৰাইজার্ছ হায়দৰাবাদৰ দলীয় স্ক ৰ ৩৯ ৰানতে চাৰিজনকৈ আগশাৰীৰ বেটাৰক হেৰুৱাই শ লঠেকত পৰে দলটোৱে অ পেনাৰদ্বয় ট্রেভিছ হেডে ০ আৰু অভিষেক শর্মাই তিনি ৰান কৰি বিদায় লোৱাৰ লগতে নীতিশ কুমাৰ ৰেড্ডীয়ে ৯ আৰু শ্বাহবাজ আহমেদে কোনো ৰান নকৰাকৈ পেভিলিয়নমুখী হয় অৱশ্যে ৰাহুল ত্রিপাঠী আৰু ক্লাছেনে পঞ্চম উইকেটত ৬২ ৰান কৰি দলৰ বিপর্যয় কিছু পৰিমাণে ৰোধ কৰে ক্লাছেন আউট হোৱাৰ পিছত দলটো পুনৰ বিপর্যয়ত পৰে আৰু নির্ধাৰিত অভাৰৰ তিনিটা বল বাকী থাকোঁতে ১৫৯ ৰানত ইনিংছ সামৰে কলকাতা নাইট ৰাইডার্ছৰ হৈ মিচেল ষ্টার্কে সর্বাধিক তিনিটা উইকেট লাভ কৰাৰ লগতে বৰুণ চক্রৱর্তীয়ে দুটা বৈভৱ আৰোৰা হর্ষিত ৰানা সুনীল নাৰিন আৰু আন্দ্রে ৰাছেলে এটাকৈ উইকেট লাভ কৰে 
প্ৰণালীঃ শেৱালি ফুলখিনি ভালকৈ ধুই পানী চেপি ল ব মাছ কেইডোখৰ ধুই পানী নিগৰাই লৈ জোখমতে নিমখ আৰু হালধি সানি ল ব কেৰাহীখন গৰম কৰি প্ৰয়োজনমতে মিঠাতেল দি গৰম গৰম হ বলৈ দিব তেল গৰম হ লে মাছৰ টুকুৰাখিনি দি দুয়োফালে ৰঙচুৱা হোৱাকৈ ভাজি মাছখিনি প্লেট এখনত নমাই থ ব এতিয়া কেৰাহীত নামমাত্ৰ তেল ৰাখি তাতে শুকান জলকীয়া আৰু গোটা জিৰাখিনি দি থেতেলিয়াই লোৱা নহৰু আৰু আদা জলকীয়াৰ পেষ্টখিনি দি প্ৰায় ৰঙচুৱা হোৱাকৈ ভাজিব এতিয়া শেৱালি ফুলখিনি দি প্ৰয়োজনমতে নিমখ দিব তাৰপাছত শেৱালি ফুলখিনি প্ৰায় দুই মিনিটমান সময় ভাজি কলাখাৰখিনি দি লৰাই দিব কলাখাৰ চোক চাই নিজৰ হিচাপত দিব অলপ সময় ভজাৰ পিছত কলাখাৰখিনি শুকাবলৈ ধৰিলে প্ৰয়োজনমতে গৰম পানী দি উতলিবলৈ দিব তাৰপিছত ভজা মাছখিনি দি অলপ সময় উতলিবলৈ দিব এতিয়া বাতি এটাত পিঠাগুৰি আৰু পানী অলপমান গুলি লৈ লাহেকৈ কেৰাহীখনত ঢালি আঞ্জাখন উতলিবলৈ দিব প্ৰায় পাঁচ মিনিটমান সময় আঞ্জাখন উতলোৱাৰ পিছত গেছৰ জুই নুমুৱাই দিব আৰু লগে লগে মিঠাতেল এক চাহ চামুচমান আঞ্জাখনৰ ওপৰত ঢালি দিব এতিয়া গৰমে গৰমে ভাতৰ লগত শেৱালি ফুলৰ লগত ৰন্ধা মাছৰ আঞ্জা পৰিবেশন কৰিব 
প্রেমিকাৰ প্রতাৰণা মটৰ চাইকেলত পুতলা লৈ ঘূৰিলে যুৱকে
হেলথ চিটীত চিকিৎসাধীন অভিনেতা দীপজ্যোতি কেওট
নিয়মীয়া বাৰ্তা ২৫ জুন গোলাঘাট জিলা পাঞ্জা সন্থাৰ উদ্যোগত আজি দেৰগাঁৱৰ ক্ৰীড়া সন্থা ভৱনত অনুষ্ঠিত এক ৰাজহুৱা সম্বৰ্ধনা অনুষ্ঠানত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় খ্যাতিসম্পন্ন শৰীৰ চৰ্চা বিদ ধ্ৰুৱ তামুলীকে ধৰি ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত কৃতিত্ব অৰ্জন কৰা গোলাঘাট জিলাখনৰ পাঁচগৰাকী পাঞ্জা খেলুৱৈক সম্বৰ্ধনা জনোৱা হয়। জিলা পাঞ্জা সন্থাৰ সভাপতি প্ৰণৱ চক্ৰৱৰ্তীৰ সভাপতিত্বত সম্পাদক মৃণাল হাজৰিকাই আঁত ধৰা সভাত ৰাজ্যখনলৈ গৌৰৱ কঢ়িয়াই অনা খেলুৱৈ সকলক গামোচা চেলেং ফুলৰ থোপা জাপি গছ পুলি আৰু সম্বৰ্ধনা পত্ৰৰে বিপুল সম্বৰ্ধনা জনোৱা হয়। অসম ৰাজ্যিক পাঞ্জা সন্থাৰ কাৰ্যকৰী সভাপতি আকাশ ফুকন দেৰগাঁও পৌৰসভাৰ কাৰ্যবাহী বিষয়া লিটন গোহাঁই বিশিষ্ট ক্ৰীড়া সংগঠক বিক্ৰম জ্যোতি মহন্ত দেৰগাঁও সাংবাদিক সংস্থাৰ সভাপতি অৰুণ বিকাশ বৰুৱা ৰাজেন পূজাৰী ৰাজেন মহন্ত অনুপ ভাগৱতী ৰাজমোহন শৰ্মা শুভাংকৰ ঘোষ দেৰগাঁও ক্ৰীড়া সন্থাৰ সভাপতি প্ৰশান্ত প্ৰদীপ হাজৰিকা দেৰগাঁও সাহিত্য সভাৰ সভাপতি অজিত চন্দ্ৰ দত্ত সম্পাদক বিচিত্ৰ ভূষণ কলিতা অগ্ৰগামী বাঙালী মহিলা মঞ্চৰ সভানেত্ৰী ববীতা ঘোষ আদিয়ে অংশগ্ৰহণ কৰি বক্তব্য ৰখা সভাত বিভিন্ন অনুষ্ঠান প্ৰতিষ্ঠানৰ প্ৰতিনিধি সকলেও খ্যাতি অৰ্জন কৰা খেলুৱৈ সকলক সম্বৰ্ধনা জ্ঞাপন কৰে। উল্লেখযোগ্য যে মালদ্বীপত অনুষ্ঠিত হৈ যোৱা ছাউথ এছিয়া বডী বিল্ডিং চেম্পিয়নশ্বিপত ৰূপৰ পদক অৰ্জন কৰা শৰীৰ চৰ্চা বিদ ধ্ৰুৱ তামুলীয়ে সম্বৰ্ধনা গ্ৰহণ কৰি দিয়া ভাষণত ৰাইজৰ মৰমত অভিভূত হোৱা বুলি মন্তব্য কৰি কেৱল ৰাইজৰ মৰম আৰু প্ৰেৰণাই আগবাঢ়ি যোৱাত উৎসাহ যোগাই যদিও এজন খেলুৱৈৰ বাবে চৰকাৰী বা বেচৰকাৰী ভাৱে আৰ্থিক সহযোগীতাৰো বিশেষ প্ৰয়োজন থকাৰ কথা দোহাৰে। এইক্ষেত্ৰত তেওঁ স্থানীয় বিধায়ক তথা চৰকাৰী অমনোযোগিতাকো তেওঁ সমালোচনা কৰে।এই অনুষ্ঠানত ডুলিয়াজানত অনুষ্ঠিত হৈ যোৱা ৰাষ্ট্ৰীয় পাঞ্জা প্ৰতিযোগিতাত স্থান লাভ কৰি গৌৰৱ কঢ়িয়াই অনা পাঞ্জা খেলুৱৈ ক্ৰমে প্ৰণৱ জ্যোতি বৰা দিম্পল বৰা অবিনাশ বৰদলৈ তৰা দলে আৰু মনিকুন্তলা দত্তক উষ্ণ অভিনন্দন জনোৱা হয়।
মন্ত্ৰী জয়ন্ত মল্ল বৰুৱাক সাক্ষাৎ নলবাৰীৰ অ বিবি শিক্ষকৰ
নগৰবেৰাত উদ্যমিতা আঁচনিৰ প্ৰপত্ৰ ল বলৈ অগণন মহিলাৰ ভিৰ
নীলমণি ফুকন আমাৰ অহংকাৰ
মিঠা মিঠাইয়ে মুখৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত বিৰূপ প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে। চেনিয়ে মুখত ক্ষতিকাৰক বেক্টেৰিয়াৰ খাদ্যৰ উৎস হিচাপে যোগান ধৰে যাৰ ফলত দাঁতৰ ইনামেল ধ্বংস কৰিব পৰা এচিড উৎপন্ন হয়। এই প্ৰক্ৰিয়াৰ ফলত গহ্বৰ দাঁতৰ ক্ষয় আৰু অন্যান্য দাঁতৰ সমস্যাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়। যেতিয়া মিঠাই খাদ্যৰ দৈনন্দিন অংশ হয় তেতিয়া ধাৰাবাহিকভাৱে মুখৰ যত্ন লোৱাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ হৈ পৰে।
ভৱানীপুৰত নকল সোণসহ ধৃত সৰবৰাহকাৰী আশীক ইকবাল
বহুতে চাহ খাবলৈ বৰ ভাল পায় আৰু খাদ্য খোৱাৰ পিছতো চাহ খাবলৈ ভাল পায়। কিন্তু বিশেষজ্ঞসকলে পৰামৰ্শ দিয়ে যে খাদ্য খোৱাৰ লগে লগে চাহ খোৱাটো উচিত নহয়। খাদ্য খোৱাৰ পিছত আমাৰ পাচনতন্ত্ৰ খাদ্য হজম কৰাত ব্যস্ত হৈ থাকে। এই সময়ত যদি আমি চাহৰ দৰে গৰম পানীয় সেৱন কৰো তেন্তে পেটত এচিডিটিৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি পায়। ইয়াৰ ফলত এচিডিটি বদহজম পেটৰ বিষ আদি সমস্যা হ ব পাৰে। সেয়ে আহাৰ খোৱাৰ অন্ততঃ ১ ২ ঘণ্টাৰ পিছত চাহ বা কফি খাব লাগে বুলি বিশেষজ্ঞসকলে পৰামৰ্শ দিয়ে। এই সময়ত আপোনাৰ পেটত হজম প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ হয় আৰু গৰম পানী খোৱাৰ কোনো ক্ষতি নহ ব। ইয়াৰ ফলত হব পৰা ক্ষতিৰ বিষয়ে জানো আহক।
কন্যা শুভ ৰং হালধীয়া সংখ্যা ৬ চাকৰিয়ালৰ পদোন্নতি হোৱাৰ আশা আছে নতুন ব্যৱসায়ৰ সন্ধান পাব পাৰে সন্তানৰ অপকর্মৰ বাবে সন্মান হানি হোৱাৰ ভয় 
মোদীৰ চকুত চকুলো আৱাস যোজনাৰ ঘৰ বিতৰণ কৰি আৱেগিক প্ৰধানমন্ত্ৰী
নিয়মীয়া বাৰ্তা ডিজিটেল ২২ মে বিদ্রোহী আৰু সেনাৰ তুমুল যুদ্ধত উত্তাল হৈ আছে ম্যানমাৰ কেইবাটাও বিদ্রোহী গোটৰ তৰফৰ পৰা সেনাৰ বিৰুদ্ধে উমৈহতীয়াভাৱে যুদ্ধ আৰম্ভ কৰাৰ ফলত তীব্র সংকটৰ সন্মুখীন হৈছে ম্যানমাৰৰ সামৰিক চৰকাৰ দেশখনৰ ৰাখাইন প্রদেশৰ পৰিস্থিতি অধিক ভয়াৱহ হৈ পৰিছে শেহতীয়াকৈ বিদ্রোহী আৰু সেনাৰ যুঁজৰ মাজতেই ৰাখাইন প্রদেশত সাম্প্রদায়িক ৰূপ লাভ কৰিছে সংঘর্ষই বিভিন্ন সংবাদ মাধ্যমৰ সূত্রই সদৰী কৰা অনুসৰি ৰাখাইন প্রদেশৰ বুথিডাউং অঞ্চলত পাঁচ সহস্রাধিক বৌদ্ধ আৰু হিন্দু ধর্মাৱলম্বী লোকৰ বাসগৃহ জ্বলাই দিয়া হৈছে বাংলাদেশ সীমান্তৰ পৰা মাত্র ২৫ কিলোমিটাৰ নিলগত ঘৰ এৰি পলায়ন কৰিবলগীয়া হৈছে এই বৌদ্ধ আৰু হিন্দু ধর্মাৱলম্বী লোকসকলে অতি পলমকৈ সংবাদ মাধ্যমৰ নজৰলৈ আহিলেও এতিয়াও মৰিশালিৰ নিঃস্তব্ধতা চলি আছে এই অঞ্চলটোত উল্লেখনীয় যে এই অঞ্চলটো বিদ্রোহী গোট আৰাকান আর্মীৰ নিয়ন্ত্রণত আছে পূর্বৰে পৰা আৰাকান আর্মীয়ে এই অঞ্চলটোৰ বাসিন্দাসকলৰ ওপৰত আতিশয্য চলাই অহা বুলি অভিযোগ উঠিছিল উল্লেখনীয় যে এই হিন্দু আৰু বৌদ্ধ ধর্মাৱলম্বী লোকসকলৰ ঘৰ জ্বলোৱা কামত বাংলাদেশত থকা ৰহিংগ্যা শিবিৰৰ তৰুণসকলক নিয়োজিত কৰা হৈছিল বুলি সংবাদ মাধ্যমে দাবী কৰিছে যোৱা ১১ৰ পৰা ২১ এপ্রিলৰ ভিতৰত এই ঘৰবোৰ জ্বলাই দিয়া হয় ইয়াৰ বাসিন্দাসকল নিৰাপদ স্থানলৈ পলায়ন কৰাৰ পাছত এতিয়া অঞ্চলটো আৰাকান আর্মীৰ নিয়ন্ত্রণলৈ যোৱা বুলি দাবী কৰিছে একাংশ সংবাদ মাধ্যমে সংবাদ মাধ্যমে উল্লেখ কৰা অনুসৰি স্থানীয় মুছলমান লোকসকলে বাথিডাউঙৰ এনে পাশৱিক ঘটনাত সহযোগিতা কৰা নাই বৰঞ্চ হিন্দু আৰু বৌদ্ধ ধর্মাৱলম্বী লোকসকলক প্রাণ লৈ পলায়ন কৰাৰ ক্ষেত্রত সহায়হে কৰিছে স্থানীয় মুছলমানসকলে ম্যানমাৰত সেনা আৰু বিদ্রোহীৰ যুদ্ধৰ মাজতে আৰাকান আর্মীয়ে হিন্দু আৰু বৌদ্ধ ধর্মাৱলম্বী লোকৰ ওপৰত চলোৱা আক্রমণে সৃষ্টি কৰিছে চাঞ্চল্য 
ইণ্ডিয়ান এক্সপ্রেছৰ বিৰুদ্ধে ড০ হিমন্ত বিশ্ব শর্মাৰ আইনী জাননী
নিয়মীয়া বাৰ্তা ২৪ জুনঃ ডিগবৈ ৩৮নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথৰ বৰবিলত কালি এখন গৰু গাড়ীৰ পৰা ধন লৈ ৰাইজৰ ৰোষত পৰা বিতৰ্কিত আৰক্ষী কনিষ্টবল চুকাফা চেতিয়াৰ কৰ্মকাণ্ডই অসম আৰক্ষীক লজ্জানত কৰিলে। ঘটনা সন্দৰ্ভত অৱগত হৈ কনিষ্টবল চুকাফা চেতিয়াক এক নিৰ্দেশযোগে ৰিজাৰ্ভ ক্লজ কৰিছে তিনিচুকীয়া জিলা আৰক্ষী অধীক্ষক অভিজিত গৌৰৱে। লগতে তেওঁক শাস্তিমূলকভাৱে বদলি কৰিছে ডিগবৈ থানাৰ পৰা। জিলা আৰক্ষী অধীক্ষকগৰাকীয়ে সমগ্ৰ ঘটনা তদন্তৰ বাবে মাৰ্ঘেৰিটা মহকুমা আৰক্ষী বিষয়াক নিৰ্দেশ প্ৰদান কৰি তদন্ত সম্পূৰ্ণ নোহোৱালৈকে জিলা আৰক্ষী মুখ্য কাৰ্যালয়ত ৰিজাৰ্ভ ক্লজ কৰিছে চুকাফা চেতিয়াক। কনিষ্টবল চুকাফা চেতিয়াই এখন মটৰচাইকেলেৰে কালি অকলে ৩৮নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথৰ বৰবিলত গৰু গাড়ী এখন খেদি খেদি ধৰি টকা লৈ এৰি দিছিল। স্থানীয় ৰাইজ আৰু দল সংগঠনে গৰু গাড়ীৰ পৰা টকা লৈ এৰি দিয়া প্ৰত্যক্ষ কৰি কনিষ্টবল চুকাফা চেতিয়া ৰাজপথত অপদস্থ কৰি ডিগবৈ আৰক্ষীক গতাই দিছিল।
কর্মজীৱী মহিলাই অনুকৰণ কৰিবলগীয়া কৌশল 
তিনি বছৰীয়া কন্যাৰ গাত গৰম তেল ঢালিলে পিতৃ মাতৃয়ে
লাংহিনত নিখিল বড়ো ছাত্ৰ সন্থাৰ বিশাল জোঁৰ সমদল
বিশেষ বাৰ্তা ২৩ জুন যোৱা বছৰ ক্রিকেটেই যেন তেওঁলোকৰ পৰা সকলো আশাৰ আলোক কাঢ়ি নিছিল অষ্ট্রেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে পৰাজয়ৰ যন্ত্রণা লৈ এদিনীয়া বিশ্বকাপৰ পৰা বিদায় ল বলগীয়া হৈছিল ৰছিদ খানৰ দলটোৱে এদিনীয়া ক্রিকেটৰ এই পৰাজয়ৰ প্রতিশোধ ল লে আফগানিস্তানে ইয়াৰ পিছতে দেশজুৰি আৰম্ভ হয় বিজয় উৎসৱ কিংছ টাউনত আজি অনুষ্ঠিত এখন তীব্র উত্তেজনাপূর্ণ মেচত অষ্ট্রেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে ২১ ৰানত বিজয়ী হয় আফগান বাহিনী এতিয়া নিজৰ অন্তিমখন মেচত বাংলাদেশক বৃহৎ ব্যৱধানত পৰাজিত কৰিব পাৰিলেই ছেমিফাইনেলত প্রৱেশ কৰিবলৈ সক্ষম হ ব ৰছিদ বাহিনী ছেমিত প্রৱেশৰ পথ জটিল হ লেও টি ২০ বিশ্বকাপত অষ্ট্রেলিয়াক হৰুৱাই মধুৰ প্রতিশোধ লোৱাৰ আনন্দত মাতাল হৈ পৰিছে আফগানিস্তানৰ ক্রিকেট অনুৰাগী মেচখনৰ পিছত দেশখনৰ ক্রিকেট ব ৰ্ডৰ তৰফৰ পৰা এটি ভিডিঅ পোষ্ট কৰা হয় তাত দেখা যায় অঘোষিত উৎসৱত আত্মহাৰা হৈ পৰিছে সাধাৰণ মানুহ গানৰ তালে তালে চলিছে উদ্দাম নৃত্য আতচবাজীৰে উত্তাল কৰি তোলা হৈছে পৰিৱেশ পথৰ যান জঁটক লৈ কাৰো ভ্রূক্ষেপ নাই মেচখনত জয়লাভ কৰাৰ পিছতে উৎসৱৰ প্রস্তুতি আৰম্ভ হয় কেৰিবিয়ানৰ পৰা আফগানিস্তানলৈ ইতিমধ্যে ছ চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে এই ভিডিঅ উল্লেখ্য যে টি ২০ বিশ্বকাপত অন্যতম অঘটন সৃষ্টি কৰি ছেমিফাইনেলত প্রৱেশৰ আশা সজীৱ কৰি তুলিলে আফগানিস্তানে অষ্ট্রেলিয়াক ২১ ৰানত পৰাজিত কৰি টি ২০ বিশ্বকাপৰ ছুপাৰ এইটৰ যুঁজ আকর্ষণীয় কৰি তুলিলে ৰছিদ খানৰ দলে মেচখনত প্রথমে বেটিং কৰি আফগানিস্তানে ৬ উইকেটত ১৪৮ ৰান সংগ্রহ কৰে প্রত্যুত্তৰত অষ্ট্রেলিয়াৰ ইনিংছ শেষ হয় ১৯ ২ অভাৰত ১২৭ ৰানত টছত জিকি প্রথমে ফিল্ডিং কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয় অষ্ট্রেলিয়াৰ অধিনায়ক মিছেল মার্শ্বে প্রথমে বেটিং কৰি আফগানিস্তানৰ দুই অ পেনাৰে ১১৮ ৰানৰ যুটি বান্ধে ইয়াৰ বিপৰীতে আফগানিস্তানৰ বলাৰৰ সন্মুখত সহজে আত্মসমর্পণ কৰে অষ্ট্রেলিয়াৰ বেটাৰসকলে 
অম্বুবাচী মেলাক লৈ নতুন পথ নির্দেশনা যান বাহন আৰক্ষীৰ
চাৰিবছৰীয়া হ ব স্নাতক ডিগ্রী পাঠ্যক্রমঃ শীঘ্ৰে জাৰি হ ব নিৰ্দেশনা
সম্পাদকীয় সর্বভাৰতীয় পৰীক্ষা কেলেংকাৰি
প্ৰেৰক বিভাস দুৱৰা
আছাম পাব্লিক ছার্ভিচ কমিছনৰ তৰফৰ পৰা দুখন নিয়োগ সম্পর্কীয় জাননী জাৰি কৰা হৈছে সেই অনুসৰি অসম চৰকাৰৰ পাব্লিক হেল্থ ইঞ্জিনীয়াৰিং বিভাগত ৩৪৫টা সহকাৰী অভিযন্তা আৰু জুনিয়ৰ ইঞ্জিনীয়াৰৰ পদ খালী হৈছে আগ্রহী আৰু অর্হতাসম্পন্ন প্রার্থীসকলে অনলাইনযোগে আবেদন জনাব পাৰিব সহকাৰী ইঞ্জিনীয়াৰ চিভিল মেকানিকেল ইলেক্ট্রিকেল কেমিকেল ৰ খালী পদ ৮১টা চিভিলত ৭১টা মেকানিকেলত ৪টা ইলেক্ট্রিকেলত ৪টা আৰু কেমিকেলত ২টা পদ খালী আছে প্রার্থীসকলক মাহিলি ৩০ ০০০ টকাৰ পৰা ১ ১০ ০০০ টকা দৰমহা দিয়া হ ব প্রার্থীসকল স্বীকৃতিপ্রাপ্ত প্রতিষ্ঠানৰ পৰা বি ই বি টেক ডিগ্রীধাৰী হ ব লাগিব জুনিয়ৰ ইঞ্জিনীয়াৰ চিভিল মেকানিকেল ইলেক্ট্রিকেল কেমিকেল ৰ খালী পদ ২৬৪টা ইয়াৰে চিভিলৰ ২১২টা মেকানিকেলৰ ২৬টা ইলেক্ট্রিকেলৰ ১৩টা আৰু কেমিকেলৰ ১৩টা পদ খালী হৈছে প্রার্থীসকলক মাহিলি ১৪ ০০০ টকাৰ ৭০ ০০০ টকা দৰমহা দিয়া হ ব সংশ্লিষ্ট বিষয়ত প্রার্থীসকলে ৩ বছৰৰ ডিপ্ল মাধাৰী হ ব লাগিব প্রার্থীসকলৰ বয়স ২০২৩ চনৰ ১ জানুৱাৰীত ১৮ বছৰৰ কম অথবা ৩৮ বছৰৰ অধিক হ ব নালাগিব এছ চি আৰু এছ টি শ্রেণীৰ প্রার্থীৰ বয়স ৫ বছৰ অ বিচি এম বিচিৰ বয়স ৩ বছৰ আৰু পিডব্লিউবিডি শ্রেণীভুক্ত প্রার্থীৰ বয়স ১০ বছৰ ৰেহাই দিয়া হ ব প্রার্থীসকল অসমৰ স্থায়ী বাসিন্দা হোৱা উচিত প্রার্থীসকলৰ নাম নিয়োগ বিনিময় কেন্দ্রত পঞ্জীয়নভুক্ত হ ব লাগিব সাধাৰণ আৰু ইডব্লিউএছ শ্রেণীভুক্ত প্রার্থীয়ে আবেদন পত্রৰ সৈতে ২৯৭ টকা আৰু এছচি এছটি অ বিচি এম বিচি প্রার্থীয়ে ১৯৭ টকা তথা বিপিএল পিডব্লিউবিডি শ্রেণীৰ প্রার্থীয়ে ৪৭ টকা জমা দিব লাগিব আগ্রহী প্রার্থীসকলে ২ আৰু ৫ ডিচেম্বৰৰ ভিতৰত আবেদন জমা দিব লাগিব 
জিম্বাব ৱে ভ্রমণৰ ১৫জনীয়া দল ঘোষণা বিচিচিআইৰ
মাধুৰীমাৰ বর্তমান প্রতিমাহে ৬০ ৭০ হাজাৰ টকা উপার্জন হোৱাৰ উপৰি অসম চৰকাৰৰ কৃষি বিভাগৰ সহযোগত এহেজাৰো অধিক মহিলাক প্রশিক্ষণ দিছে ইয়াৰে ২০০গৰাকীয়ে কাঠফুলাৰ খেতি আৰু ৩০০গৰাকী মানে কণী ধানৰ বিভিন্ন সামগ্রী উৎপাদন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে ২০২৩ চনৰ ছেপ্ঢেম্বৰৰ পৰা ২০২৪ এপ্রিললৈ ৭ লাখ টকাৰ কেঁচা কাঠফুলা বিক্রী কৰিছে বুলি মাধুৰীমাই জনায় মাধুৰীমাই ২০২২ ২৩ বর্ষত অসমৰ বিভান্ন স্থানত বিপণী দি কেইবাঠাইতো প্রতিযোগিতাত শিখৰত আছে ২০২৪ চনত গুৱাহাটীত আয়োজন হোৱা মাঘ বিহুৰ সময়ত ভোগালী মেলাত যোৰহাটত নিজ হাতেৰে নির্মাণ কৰা মিলেটৰ বিস্কুট মুখ্যমন্ত্রীয়ে খাই প্রসংসা কৰিছিল মুখ্যমন্ত্রীয়ে কেইবাবাৰো যোৰহাটলৈ আহেহাতে মাধুৰীমাই উৎপাদন কৰা বিস্কুত অর্ডাৰ দি লৈ গৈছিল বর্তমান মাধুৰীমাই বিভিন্ন মহাবিদ্যালয় বিশ্বব্ ছাত্র ছাত্রীসকলৰ গৱেষণাৰ সহায়ক হিচাপে আৰু খাদ্য প্রাণালী প্রস্তুতকৰণৰ বিষয়বোৰৰ বাবে প্রশিক্ষণ দি আহিছে বিশেষকৈ আৰু ৰ খাদ্যৰ ওপৰত প্রশিক্ষণ দি আহিছে ইয়াৰ উপৰি বিভিন্ন স্থানত আত্মসহায়ক গোটসমূহক প্রশিক্ষণ দি আহিছে বিশেষকৈ যোৰহাট জিলাৰ ১৯খন বিদ্যালয়ত জিলা কৃষি বিভাগৰ উদ্যোগত গৈ মিলেটৰ ব্যৱহাৰৰ বিষয়ে সজাগতা কৰি অহাৰ লগতে মিলেটৰ পায়স বনাই খুৱাই আহিছে 
চুটি ছবি আৰু তথ্যচিত্রৰ নতুন দিন
মিঠাইৰ বাবে দাঁতৰ ক্ষয়
আইৰনৰ অভাৱ খাদ্য খোৱাৰ পিছত আমাৰ পাচনতন্ত্ৰই ইয়াক হজম কৰাৰ প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ কৰে আৰু ইয়াৰ পৰা পুষ্টিকৰ পদাৰ্থ শোষণ কৰে। কিন্তু যদি আমি মাজত চাহ বা আন কোনো পানীয় খাওঁ তেতিয়া হজম প্ৰক্ৰিয়াত ব্যাঘাত জন্মে আৰু পুষ্টিকৰ উপাদানবোৰ শৰীৰত সঠিকভাৱে শোষিত নহয়। বিশেষকৈ ইয়াৰ ফলত আইৰণৰ অভাৱ হয় কাৰণ চাহত টেনিন থাকে যিয়ে আইৰণ শোষণত বাধা দিয়ে। আইৰণৰ অভাৱত ৰক্তহীনতা আৰু ভাগৰুৱা সমস্যাৰ সৃষ্টি হয়।
কন্যাকুমাৰীত সাধনাই অনা নতুন সংকল্প 
ভাৰত বাংলা সীমান্তত স্মাৰ্ট ফেঞ্চিং থকাৰ পিছতো অব্যাহত চোৰাং সৰবৰাহ
পাচনতন্ত্ৰৰ সমস্যা
ক ভিড ভেকচিনৰ পার্শ্বক্রিয়াক লৈ বৃদ্ধি পাইছে আতংক
ৰাজ্যখনৰ জলসম্পদ বিভাগৰ অধীনত থকা শ্লুইচ গেটসমূহ কাৰ্যকৰী কৰি ৰাখিবলৈ নিৰ্দেশ মন্ত্ৰী হাজৰীকাৰ
বাণিজ্যিক ৰন্ধন গেছৰ চিলিণ্ডাৰৰ দাম কমিল ৬৯ ৫০ টকা
সাম্প্রতিক সময়ত বিবাহ বিচ্ছেদৰ হাৰ উদ্বেগজনকভাৱে বৃদ্ধি পাইছে বিভিন্ন কাৰণত এহাল স্বামী স্ত্রীয়ে বিচ্ছেদ বিচাৰিব পাৰে কিন্তু তেওঁলোকৰ এনে সিদ্ধান্তই তেওঁলোকৰ সন্তানৰ জীৱন দুর্বিষহ কৰি তুলিব পাৰে শেহতীয়া এক গৱেষণাত প্রকাশ পাইছে যে কিছুমান কিশোৰ কিশোৰী পঢ়া শুনাত যথেষ্ট তীক্ষ্ণ হ লেও বা অন্যান্য দিশত প্রতিভাৰ অধিকাৰী হ লেও তেওঁলোকে আনৰ পৰা আঁতৰত অৱস্থান কৰে ইয়াৰ কাৰণ হিচাপে গৱেষণাত প্রকাশ পাইছে কিছুমান সাধাৰণ বুলি এৰি চলা ভয়াৱহ কথা পৰিয়ালৰ সদস্যসকলৰ মাজত সকলো সময়তে খামখেয়ালি দেখি দেখি ডাঙৰ হোৱা শিশুবোৰে সাধাৰণতে খঙাল বদমেজাজী হোৱা দেখা যায় তদুপৰি তেওঁলোক হীনমন্যতাতো ভোগে আৰু বন্ধু বান্ধৱীৰ সংগ অবিহনে ভীষণ যন্ত্রণাত দিন কটায় আপোনাৰ চকুৰ আগতেই এনে কিশোৰ কিশোৰী হয়তো আপুনি দেখিছে অথবা আপোনাৰ নিজৰ সন্তানটো এনেবোৰ সমস্যাত আক্রান্ত হোৱাৰ বাবে আপুনি উদ্বিগ্ণতাত ভুগি আছে কিন্তু আপুনি ভাবি চাইছেনে যে তাৰ এই অস্থিৰ মানসিক অৱস্থাৰ বাবে আপুনি আৰু আপোনাৰ ঘৰখনৰ পৰিৱেশেই দায়ী সন্তানৰ সুস্থ মানসিকতাৰ বাবে পৰিয়ালৰ শান্তিপূর্ণ পৰিৱেশ এটা গুৰুত্বপূর্ণ চর্ত আৰু সেই পৰিৱেশ তেতিয়াই সৃষ্টি হয় যেতিয়া পৰিয়ালৰ পিতৃ মাতৃৰ মাজত বন্ধুত্বপূর্ণ সম্পর্ক সন্তানে দেখিবলৈ পায় ইয়াৰ ব্যতিক্রম ঘটিলেই সন্তানৰ মানসিক স্বাস্থ্যত তাৰ প্রভাৱ পৰে ভংগুৰ পৰিয়ালৰ অধিকাংশ সন্তানেই ডাঙৰ হোৱাৰ পিছত প্রচণ্ড নিৰাপত্তাহীনতাত ভোগে আৰু তাৰ প্রভাৱ পৰে তেওঁৰ ডাঙৰ হোৱাৰ পিছত ব্যক্তি আৰু সমাজ জীৱনত এই কথা সম্পূর্ণ সত্য যে এটা পৰিয়ালত সন্তান যদি প্রতিমুহূর্ততে হুলস্থূল আৰু কাজিয়া পেচালৰ মাজত ডাঙৰ হয় আৰু কোনোবাই যদি ছিংগল পেৰেণ্টিং বা অকলশৰে সন্তান ডাঙৰ কৰে তেন্তে তাৰ ফল সন্তানেই ভোগ কৰিব লগা হয় শান্তিৰ প্রয়োজনত স্বামী স্ত্রীৰ বিচ্ছেদ হ ব পাৰে কিন্তু সন্তানৰ ওপৰত তাৰ প্রভাৱ পৰিব নে নাই সেই কথা পূৰামাত্রাই নির্ভৰ কৰে দুয়োজনৰ ইতিবাচক মনোভাব আৰু আচৰণৰ ওপৰত দাম্পত্য সম্পর্কত ফাট মেলিলেই যে সন্তানৰ লগতো সম্পর্ক নষ্ট হ ব বা নোহোৱা হ ব অথবা সন্তানে তেওঁৰ প্রাপ্য ভাল পোৱাৰ পৰা বঞ্চিত হ ব তেনে নহয় সন্তানটোক আটাইতকৈ আপোন দুজন মানুহৰ বিচ্ছিন্ন হোৱাৰ সিদ্ধান্তই প্রচণ্ড একাকিত্ব আৰু দুশ্চিন্তাৰ গৰাহত পেলায় যাৰ ফলত সন্তানটোৰ ব্যক্তিত্ব বিঘ্ণিত হয় কিন্তু এই সমস্যাৰ সমাধানৰ চাবিকাঠী থাকে পিতৃ মাতৃৰ হাততেই সন্তানৰ জীৱন সুস্থভাৱে গঢ় লৈ উঠাত পিতৃ মাতৃৰ যৌথ ভূমিকা অনস্বীকার্য সেয়েহে সন্তানৰ প্রতিপালনৰ ক্ষেত্রত আইনে লোৱা সিদ্ধান্ততকৈ বেছি গুৰুত্বপূর্ণ হ ল সন্তানৰ সার্বিক কল্যাণ পিতৃ মাতৃ দুয়োজনেই সন্তানৰ মানসিক স্বাস্থ্যৰ প্রতি গুৰুত্ব ৰাখিব লাগে আৰু সেই বিষয়ে বিবেচনা কৰাৰ অধিকাৰ আৰু দায়িত্ব পালন কৰিব লাগে পিতৃ মাতৃৰ লগতে পৰিয়ালৰ অন্যান্য সদস্য আৰু সমাজৰ ভূমিকাও ভীষণ গুৰুত্বপূর্ণ আমাৰ সমাজ ব্যৱস্থাত এতিয়াও বিচ্ছেদক সহজভাৱে লোৱা নহয় আৰু বিচ্ছেদৰ পিছত পুৰুষ অথবা মহিলা দুয়োজনেই নানা তিক্ত অভিজ্ঞতাৰ মুখামুখি হ ব লগা হয় যাৰ প্রভাৱ পৰে সন্তানৰ ওপৰত ভংগুৰ পৰিয়ালৰ সন্তানক কটু কথা শুনোৱা হয় আৰু তাৰ লগত কঠোৰ আচৰণ কৰা হয় বিচ্ছেদৰ পিছত মাক দেউতাকৰ সৈতে সন্তানৰ বন্ধুত্বপূর্ণ সম্পর্ক থাকিব নে নাথাকে সেয়াও নির্ভৰ কৰে পৰিয়াল সমাজ আৰু পাৰিপার্শ্বিকতাৰ ওপৰত সকলো পাৰিবাৰিক আইনতো সন্তানৰ অভিভাৱকত্ব আৰু যত্নৰ দায়িত্ব পিতৃৰ ওপৰত ন্যস্ত থাকে এটা নির্দিষ্ট বয়সলৈকে মাকৰ হাতত সন্তানৰ দায়িত্ব থাকে আৰু মাকৰ অধিকাৰ এইক্ষেত্রত সকলোৱে স্বীকৃতি দিয়ে এই সময়ছোৱাত মাকৰ অগোচৰে যদি পিতৃয়ে জোৰকৈ সন্তানক নিজৰ ওচৰলৈ আনিব খোজে তেন্তে পিতৃৰ বিৰুদ্ধে অপহৰণৰ গোচৰ পর্যন্ত পঞ্জীয়ন হ ব পাৰে সন্তানে অৱশ্যে যিজনৰ লগত থাকিব বিচাৰে আৰু স্বাচ্ছন্দ্য অনুভৱ কৰে তেওঁৰ লগতেই থাকিব পাৰে পিতৃ আৰু মাতৃৰ যত্নত ডাঙৰ হোৱা সন্তানৰ শাৰীৰিক আৰু মানসিক বিকাশ সুস্থ হয় এইক্ষেত্রত অৱশ্যে আর্থিক বিষয়টোৱে গুৰুত্ব পায় কিন্তু সন্তানে যদি এজনৰ লগত থাকি আনজনৰ সৈতে নিয়মিত যোগাযোগ আৰু যাতায়াত ৰক্ষা কৰে তেন্তে সন্তানৰ খৰচ তেওঁ বহন কৰিবলগা হয় দুজন সুস্থ মানসিকতাৰ মানুহ পাৰস্পৰিক বুজাবুজিৰ ভিত্তিত অথবা শান্তিৰ সন্ধানতে তিক্ততাপূর্ণ সম্পর্ক শেষ কৰিব পাৰে কিন্তু সন্তানৰ লগত কেতিয়াও আৰু কোনো অৱস্থাতে বিচ্ছেদ কাম্য নহয় পিতৃ মাতৃৰ উচিত যতন সন্তানক প্রয়োজন সেয়েহে তেওঁলোক দুয়োৱে বিচ্ছেদৰ সিদ্ধান্ত ল লেও সন্তানক এই সম্পর্কে সৰলভাৱে বুজাই দিয়া উচিত তেওঁলোকে যাতে কোনোপধ্যেই নিৰাপত্তাহীনতাত নোভোগে সেইফালেও গুৰুত্ব দিব লাগে সন্তানৰ মংগলৰ বাবে তাক আশ্বাস দিয়া প্রয়োজন যে বিচ্ছেদৰ পিছতো পিতৃ মাতৃ আগৰ দৰেই তাৰ কাষতেই থাকিব আৰু তাক ভাল পাই থাকিব সম্পর্ক শেষ হ লেও সন্তানৰ খাতিৰতে বন্ধুত্ব বজাই ৰখাটো বৰ দৰকাৰ 
নগাঁৱৰ বেবেজীয়াত জুবিন গাৰ্গে মুকলি কৰিলে ৰ ফ্ৰেনচাইজী
ডিক ডিং জীৱন উঃ কি অৱস্থা 
আহমেদাবাদত গ্ৰাম্য বিকাশ মঞ্চৰ সভাপতি পৃথ্বিভূষণ ডেকাক বিশেষ জুৰী বঁটা
বিশেষ বাৰ্তা ৩ জুন ইনফাইনাইট ফাউণ্ডেচনৰ উদ্যোগত উত্তৰ গুৱাহাটীৰ ৰজাদুৱাৰত কালি গছপুলি ৰোপণ কৰা হয় । গছপুলি ৰোপণ কাৰ্যসূচীত অংশগ্ৰহণ কৰে উত্তৰ গুৱাহাটীৰ যুৱক দেৱাশিস ডেকা ৰিপুঞ্জয় প্ৰকাশ দাস কমলেশ শৰ্মা উৎপল ভৰালী সুমিত বড়া ভাস্কৰ পাঠক জয়ন্ত ৰজক দীপক ডেকা প্ৰণৱজ্যোতি চক্ৰৱৰ্তীয়ে । যি সময়ত পৃথিৱীত উষ্ণতা ক্ৰমাৎ বৃদ্ধি পাইছে সেই সময়ত গছেহে যে পৃথিৱীখনক ৰক্ষা কৰিব পাৰিব সেই কথা আজি সকলোৱে উপলব্ধি কৰিছে। সেয়ে এই যুৱককেইজনৰ প্ৰচেষ্টাক সকলোৱে প্ৰশংসা কৰিছে । যুৱককেইজনে প্ৰতি সপ্তাহত এনেদৰে গছপুলি ৰোপণ কাৰ্যসূচী চলাই যাব বুলি জানিবলৈ দিয়ে ।
প্রতিবছৰেই প্রতিযোগিতা বৃদ্ধি পাইছে গতিকে সফলতা অথবা বিফলতা উভয়ৰ বাবে নিজক প্রস্তুতি কৰি ৰাখিব আত্মবিশ্বাসেৰে নিজৰ দায়িত্ব পালন কৰি যাব আপুনি যদি সফল হয় চাকৰি পাব আৰু বিফল হ লেও কিবা এটা নতুন কথা শিকাৰ সুযোগ পাব জীৱন হৈছে শিক্ষা গ্রহণৰ এক সুদীর্ঘ পৰিক্রমা আৰু ই কেতিয়াও শেষ নহয় 
প্রথম কোৱালিফায়াৰত পৰাস্ত ছানৰাইজার্ছ ষ্টার্কৰ তিনিটা উইকেট
আনহাতে পুৰুষতকৈ নাৰীসকল স্বাস্থ্য সচেতন নহয় বুলি উল্লেখ কৰি নাৰীসকলক কর্ম ব্যস্ততাৰ মাজতো স্বাস্থ্যৰ যতন লৈ সু স্বাস্থ্যৰ অধিকাৰী হৈ থাকিবলৈ আহ্বান জনায় এগৰাকী নাৰী স্বাৱলম্বী হ লে সন্তানৰ লগতে নিজৰ ঘৰখন তথা সমাজৰ প্রগতিৰ দিশত উত্তৰণ হয় বুলি মত ব্যক্ত কৰে এনেদৰে প্রেৰণা চহৰীয়াই শৈশৱৰে পৰা সাংস্কৃতিক ক্ষেত্রখনত জডিত হৈ থকাৰ সমান্তৰালকৈ ব্যৱসায়িক ক্ষেত্রখনটো ক্রমান্নয়ে অগ্রগতি লাভ কৰি স্বামীৰ উপার্জনলৈ বাট নাচায় নিজে স্বাৱলম্বী হৈ যি আদর্শ দেখুৱাইছে এয়া নাৰী জাতিৰ বাবেই প্রেৰণাদায়ক বার্তা প্রেৰণাৰ ব্যৱসায়িক সাংস্কৃতি যাত্রাই এদিন সফলতাৰ উচ্চ শিখৰ স্পর্শ কৰক তাৰেই আশা কৰিলোঁ 
ব্লাড ছুগাৰৰ উঠা নমা মিঠাই যিবোৰ প্ৰায়ে চেনি আৰু ৰিফাইন কাৰ্বহাইড্ৰেটেৰে ভৰপূৰ। আপোনাৰ তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰা বনৰীয়াভাৱে বৃদ্ধি কৰে। স্পাইকে ইনচুলিন উৎপাদন সক্ৰিয় কৰে যিয়ে আপোনাৰ কোষলৈ চেনি প্ৰেৰণ কৰাত সহায় কৰে। কিন্তু ইয়াৰ পিছত হোৱা তীব্ৰ অৱনতিৰ ফলত আপুনি ভাগৰুৱা অনুভৱ কৰিব পাৰে আৰু অধিক চেনিৰ বাবে হাহাকাৰ কৰিব পাৰে যাৰ ফলত ভাৰসাম্যহীনতাৰ চক্ৰটো স্থায়ী হৈ থাকিব পাৰে। ইয়াৰ ফলত সময়ৰ লগে লগে ইনচুলিন প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা হ ব পাৰে যিটো টাইপ ২ ডায়েবেটিছৰ পূৰ্বসূৰী হ ব পাৰে।
বিশ্বজুৰি বিক্রী বন্ধ ভাৰতত প্রস্তুত কৰা ক ভিশ্বিল্ডৰ 
দুধনৈ মহাবিদ্যালয়লৈ নাকৰ এ গ্ৰেড উৎফুল্লিত দুধনৈবাসী
চহকী আৰু চেনিযুক্ত মিঠাই পাচনতন্ত্ৰৰ বাবে প্ৰত্যাহ্বানৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে। এই গধুৰ খাদ্যবোৰ ভাঙি প্ৰক্ৰিয়াকৰণ কৰিবলৈ শৰীৰে অধিক কষ্ট কৰিবলগীয়া হয় যাৰ ফলত পেট ফুলা গেছ আৰু বদহজমৰ দৰে সমস্যাৰ সৃষ্টি হয়। এই অস্বস্তিয়ে টোপনিত ব্যাঘাত জন্মাব পাৰে যাৰ ফলত শৰীৰৰ ৰাতি জিৰণি লোৱা আৰু সুস্থ হোৱাৰ ক্ষমতাত প্ৰভাৱ পৰে।
আবেদনৰ অন্তিম তাৰিখ ৩০ নৱেম্বৰ
মন্ত্ৰী জয়ন্ত মল্ল বৰুৱাক জিচিএফচিৰ জাৰ্ছী প্ৰদান 
ডিগবৈত ৰাইজৰ ৰোষত আৰক্ষী কনিষ্টবল চুকাফা চেতিয়া
নগাঁও জিলাত অভাৱনীয় ভাৱে হ্ৰাস পাইছে কৃষিভূমি চিমেণ্ট কাৰখানা ইটাভাটাৰ দখলত শ শ বিঘা কৃষিভূমি
প্রতি বছৰে ষ্টাফ ছিলেকচন কমিছন এছএছচি তৰফৰ পৰা বিভিন্ন নিয়োগৰ পৰীক্ষাৰ আয়োজন কৰা হয় পৰীক্ষাত কৃতকার্যতাৰ পিছত দেশৰ বিভিন্ন চৰকাৰী সংস্থা দপ্তৰ অথবা মন্ত্রালয়ত নিযুক্তি দিয়া হয় প্রার্থীসকলক ২০২৪ চনত বিভিন্ন প্রতিযোগিতামূলক নিয়োগ পৰীক্ষাৰ আয়োজন কৰা হ ব ইতিমধ্যে কমিছনৰ ৱেবছাইটত পৰীক্ষা সম্পর্কীয় বিজ্ঞাপন প্রকাশ কৰা হৈছে ২০২৪ ২৫ৰ বাবে প্রকাশিত বিজ্ঞাপন অনুসৰি গ্রেড চি ষ্টেন গ্রাফাৰ লিমিটেড ডিপার্টমেণ্টেল কম্পিটিটিভ এগজামিনেচন ২০২৩ ২৪ জেএছএ এলডিচি গ্রেড লিমিটেড ডিপার্টমেণ্টেল এগজামিনেচন ২০২৩ ২৪ এছএছএ ইউডিচি গ্রেড লিমিটেড এগজামিনেচ ২০২৩ ২৪ আৰু ছিলেকচন প ষ্ট এগজাম ফেজ ১২ ২০২৪ অনুষ্ঠিত হ ব অহা বছৰ এপ্রিল মে মাহত মে জুন মাহত আয়োজন কৰা হ ব ছাব ইন্সপেক্টৰ ইন দিল্লী পুলিচ এণ্ড চেণ্ড্রেল আর্মড পুলিচ ফ র্চেছ এগজাম আৰু জুনিয়ৰ ইঞ্জিনীয়াৰ এগজাম কম্বাইণ্ড হায়াৰ ছেকেণ্ডাৰী লেভেল পৰীক্ষাৰ আয়োজন কৰা হ ব জুন জুলাই মাহত জুলাই আগষ্ট মাহত হ ব মাল্টি টাস্কিং নন টেকনিকেল ষ্টাফ এণ্ড হাবিলদাৰ চিবিআইচি এণ্ড চিবিএন এগজাম ছেপ্ঢেম্বৰ ক্টোবৰ মাহত কম্বাইণ্ড গ্রেজুৱেট লেভেল পৰীক্ষাৰ আয়োজন কৰিব কমিছনে ইয়াৰ পিছত অক্টোবৰ নৱেম্বৰ মাহত জুনিয়ৰ হিন্দী ট্রেন্সলেটৰ জুনিয়ৰ ট্রেন্সলেটৰ আৰু ছিনিয়ৰ হিন্দী ট্রেন্সলেটৰ ২০২৪ আৰু ষ্টেন গ্রাফাৰ গ্রেড চি আৰু গ্রেড ডি পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত হ ব সর্বশেষত ২০২৪ৰ ডিচেম্বৰৰ পৰা ২০২৫ৰ জানুৱাৰী মাহত কনিষ্টবল জিডি ইন চেণ্ড্রেল আর্মড পুলিচ ফর্চেছ এনআইএ এছএছএফ ৰাইফল মেন জিডি ইন আছাম ৰাইফল পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত হ ব আগ্রহীসকলে এছএছএৰ ৱেবছাইটতলৈ গৈ এই সম্পর্কীয় তথ্য সংগ্রহ কৰিব পাৰে 
আজিৰে পৰা টোল টেক্স ৩ ৫ শতাংশলৈ পাব বৃদ্ধি
স্থানান্তৰিত নহয় অ এনজিচিৰ আঞ্চলিক ভূ বিজ্ঞান লেব
কুম্ভ শুভ ৰং বেঙুনীয়া সংখ্যা ২ আর্থিক সমস্যাৰ বাবে ক্ষতি ব্যৱসায়ীসকলে টকা পইচাৰ লেনদেন নিজৰ হাতেৰে কৰিব বন্ধুৰ লগত মনোমালিন্য হোৱাৰ ভয় 
নিয়মীয়া বাৰ্তা ২২ জুন নগৰবেৰা থানা আৰু টুপামাৰী আৰক্ষী চকীৰ অন্তৰ্গত ৰংগেশ্বৰী পামত আজি দুপৰীয়া এগৰাকী যুৱতীয়ে চৰম পথ বাছি লোৱাক লৈ অঞ্চলজুৰি চাঞ্চল্য বিয়পিছে চৰম পথ বাছি লোৱা যুৱতীগৰাকী গাঁওখনৰ মিয়াৰ আলীৰ কন্যা ছানিয়াৰা আহমেদ। যুৱতীগৰাকী টুপামাৰী বানাত মাদ্ৰাছাৰ ছাত্ৰী বুলি জানিব পৰা গৈছে । যুৱতীগৰাকীয়ে এই পথ কিয় ল ব লগা হ ল সেয়া বাতৰি লিখা পৰলৈকে পোহৰলৈ অহা নাই গাঁওপ্ৰধান গাঁওৰক্ষী বাহিনী আৰু পাছলৈ আৰক্ষীক অৱগত কৰা হয় ঘটনা সন্দৰ্ভত আৰক্ষীয়ে মৃতদেহ মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে নিয়াৰ যাৱতীয় দিহা কৰে 
আজিৰ পৰা কামাখ্যাধামত অম্বুবাচী মেলা
ডাকত প্রেৰণ কৰা নহয় ই এডমিছন প্রমাণ পত্র
নিয়মীয়া বাৰ্তা ২১ জুনঃ আজি ধুবুৰী গৌৰীপুৰ পথত সংঘটিত হোৱা এক পথ দুৰ্ঘটনাত কথমপি প্ৰাণৰক্ষা পৰে বিলাসী চাৰিচকীয়া বাহন এখনৰ চালকৰ আসনত থকা যুৱক এজনৰ। ঘটনাৰ বিৱৰণী অনুসৰি আজি বিয়লি তীব্ৰ বেগেৰে ধুবুৰীৰ পৰা গৌৰীপুৰ অভিমুখে গৈ থকা এএচ১৭এইচ ৮৩৫৭ নম্বৰৰ এখন হোণ্ডাই বাহন মদেৰগলা নামৰ অঞ্চলৰ সমীপত ১৭নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথৰ পৰা উফৰি গৈ পথ চোৱাৰ একাষে থকা গদাধৰ নৈত পৰে। অৱশ্যে ভাগ্যক্রমে বাহনখনৰ একমাত্ৰ আৰোহণ তথা চালকৰ আসনত থকা থকা যুৱক এগৰাকী কথমপি নিজৰ প্ৰাণ ৰক্ষা কৰিবলৈ সক্ষম হয়। জানিব পৰা মেত বাহনখনৰ চালকৰ আসনত আছিল ধুবুৰীৰ গৌৰীপুৰৰ বেপাৰপট্টীৰ শাকিল ৰহমান নামৰ যুৱক এজন ইপিনে ঘটনাটো অৱগত হৈ ধুবুৰীৰ পৰা এছডিআৰএফ বাহিনীৰ দল ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হয় আৰু দলটোৰ ডুবাৰুয়ে নৈখনত পৰি সন্ধানহীন হৈ পৰা বাহনখনৰ সন্ধান উলিয়ায়। পিছত যানবাহন আৰক্ষীয়ে আজি সন্ধিয়াৰ ফালে এখন ক্ৰেনেৰে গদাধৰ নৈৰ পৰা দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত বাহনখন পাৰলৈ আনি ধুবুৰী সদৰ থানালৈ নিয়ে।
অদৃশ্য হাত অর্থনীতি সাপেক্ষে কিছু প্রাসংগিক চিন্তা 
উপকৰণঃ শেৱালি ফুল এবাতি মাছ তিনিডোখৰ কলাখাৰ তিনি টেবুল চামুচ পিঠাগুৰি দুই চাহ চামুচ পানী প্ৰয়োজনমতে মিঠাতেল প্ৰয়োজনমতে গোটা জিৰা ১ ৪ চাহ চামুচ শুকান জলকীয়া দুটা আদা কেঁচা জলকীয়াৰ পেষ্ট এক চাহ চামুচ নহৰু ৭ কোঁহ থেতেলিয়াই লোৱা নিমখ স্বাদ অনুযায়ী হালধি জোখমতে মাছত সানিবলৈ 
বিজেপি নেতাক গুলীয়াই হত্যা দুই দুর্বৃত্তক বিচাৰি অভিযান আৰক্ষীৰ 
ওজন বৃদ্ধি এই অভ্যাসৰ প্ৰথম আৰু আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰভাৱ আপোনাৰ শৰীৰত হ ল আপোনাৰ ওজন বৃদ্ধি। প্ৰতিদিনে খাদ্য খোৱাৰ পিছত যদি মিঠাই খায় তেন্তে ইয়াৰ প্ৰত্যক্ষ প্ৰভাৱ আপোনাৰ শৰীৰত পৰে। আপোনাৰ ওজন দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি হ বলৈ আৰম্ভ কৰিব। বহুতো মিঠাইত চেনি আৰু চৰ্বি প্ৰচুৰ পৰিমাণে থাকে যাৰ ফলত অতিৰিক্ত কেলৰি হ ব পাৰে। সময়ৰ লগে লগে এই অতিৰিক্ত শক্তি চৰ্বি হিচাপে জমা হৈ থাকে যাৰ ফলত ওজন বৃদ্ধি পায়। ইয়াৰ উপৰি সন্ধিয়া শৰীৰৰ বিপাকীয় ক্ৰিয়া লেহেমীয়া হয় যাৰ ফলত এই অতিৰিক্ত কেলৰিসমূহ প্ৰক্ৰিয়াকৰণত ই কম কাৰ্যক্ষম হৈ পৰে।
প্ৰেৰক আফতাব হুছেইন
বিদ্যাসাগৰ বিশ্ববিদ্যালয়ত পদ খালী
এটাৰ পিছত এটা সর্বভাৰতীয় পর্যায়ৰ পৰীক্ষামূলক প্রতিযোগিতাত সংঘটিত কেলেংকাৰি আৰু প্রশ্নকাকত ফাদিলৰ ঘটনাত উত্তাল হৈছে সমগ্র দেশ নেচনেল টেষ্টিং এজেঞ্চী এনটিএ ৰ পৰিচালনাত অনুষ্ঠিত নেচনেল ইলিজিবিলিটী কাম এণ্ড্রেঞ্চ টেষ্ট নীট ৰ পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত হৈছিল ৫ মে ত দেশৰ চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়সমূহৰ এমবিবিএছ পাঠ্যক্রমৰ প্রায় ১ লাখ ১০ হাজাৰ আসনৰ বিপৰীতে সর্বভাৰতীয় পৰীক্ষাত অৱতীর্ণ হৈছিল প্রায় ২৪ লাখ মেধাৱী শিক্ষার্থী এই মেধাৱী ছাত্র ছাত্রীসকলৰ পৰা বাছনি কৰা ৫৫ ৬০ হাজাৰ ছাত্র ছাত্রীয়ে দেশৰ চৰকাৰী খণ্ডৰ চিকিৎসালয়সমূহত পঢ়াৰ সুযোগ লাভ কৰে চিকিৎসা সেৱা সম্প্রতি দেশৰ বিশেষ চাহিদাসম্পন্ন কর্মসংস্থাপন ফলত দেশৰ মেধাসম্পন্ন ছাত্র ছাত্রীসকলৰ বৃহৎসংখ্যকেই চিকিৎসা বৃত্তিত নিয়োজিত হ বলৈ আগ্রহী অভিভাৱক তথা পিতৃ মাতৃসকলেও নিজ সন্তানক নীটৰ জৰিয়তে চিকিৎসা পাঠ্যক্রমত নিয়োজিত কৰাৰ প্রচেষ্টা চলায় এনটিএৰ উদ্যোগত অনুষ্ঠিত নীটত এইবাৰ যিদৰে প্রশ্ণকাকত ফাদিল আৰু কেলেংকাৰি সংঘটিত হোৱাৰ তথ্য পোহৰলৈ আহিছে সেয়া আমাৰ শিক্ষা ব্যৱস্থাৰ বাবেই নহয় দেশৰ চিকিৎসা সেৱাৰ বাবেও ভয়ানক ঘটনা ৪ জুনত নীটৰ ফলাফল ঘোষণাৰ লগে লগে পৰীক্ষাক লৈ সন্দেহ ঘনীভূত হৈছিল নীটৰ পৰীক্ষাৰ মুঠ নম্বৰ আছিল ৭২০ পৰীক্ষাত অৱতীর্ণ ৬৭গৰাকী শিক্ষার্থীয়ে ৭২০ নম্বৰ লাভ কৰা ঘটনাই সন্দেহ সৃষ্টি হৈছিল ইয়াৰে ৬জন শিক্ষার্থী আছিল হাৰিয়ানাৰ জাজৰ কেন্দ্রৰ ভালেসংখ্যক ছাত্র ছাত্রীয়ে পৰীক্ষাত ৭১৯ নম্বৰ লাভ কৰিছে নীট পৰীক্ষাত প্রতিটো প্রশ্নৰ বিপৰীতে ৪ নম্বৰ আৰু অশুদ্ধ উত্তৰৰ বিপৰীতে ১ নম্বৰ বিয়োগ কৰাৰ ব্যৱস্থা আছিল সেয়ে এনে ফলাফলক লৈ সন্দেহৰ আঙুলি উঠিছিল এনটিএৰ বিৰুদ্ধে মেডিকেল পাঠ্যক্রমৰ নীট পৰীক্ষাত অনিয়মৰ অভিযোগ নতুন কথা নহয় বছৰ বছৰ ধৰি এনে অভিযোগ উত্থাপন হৈ আহিছে বিত্তৱান আৰু প্রভাৱশালী লোকসকলৰ একাংশ সন্তানে এনে অশুভ পন্থাৰ জৰিয়তে চিকিৎসা পাঠ্যক্রমত পঢ়াৰ সুযোগ লাভ কৰাৰ অভিযোগ আছে কিন্তু উপযুক্ত তথ্য প্রমাণৰ অভাৱত এনে কেলেংকাৰি পোহৰলৈ অহা নাছিল কিন্তু এইবাৰ নীটৰ ভয়াৱহ কেলেংকাৰি দেশৰ সর্বোচ্চ ন্যায়ালয়ৰ তদাৰকত পোহৰলৈ আহিছে ২৩ জুনলৈ এই কেলেংকাৰিত অভিযুক্ত ২০জনৰো অধিক লোকক গ্রেপ্তাৰ কৰা হৈছে ২২ জুনত এনটিএৰ মুৰব্বী সুবোধ কুমাৰ সিঙক বর্খাস্ত কৰি তেওঁৰ ঠাইত কেন্দ্রীয় চৰকাৰে নিয়োগ কৰিছে অৱসৰপ্রাপ্ত আই এ এছ বিষয়া প্রদীপ সিং খাৰোলাক কেন্দ্রীয় চৰকাৰে এনটিএৰ মুৰব্বীজনক বর্খাস্ত কৰা ঘটনাই স্পষ্টভাৱে প্রমাণ কৰে যে কিদৰে এমবিবিএছ পাঠ্যক্রমৰ বাছনিত কেলেংকাৰিৰ তথ্যৰ সত্যতা দেশৰ মেধাৱী শিক্ষার্থীসকলৰ মাজত প্রতিযোগিতামূলক পৰীক্ষাৰ নামত কিদৰে এখন উপঢ়ৌকনৰ বজাৰ চলিছে সেয়া শেহতীয়া নীট কেলেংকাৰিত স্পষ্ট হৈছে উক্ত কেলেংকাৰিত মুখ্য অভিযুক্ত ৰবি অট্টি নামৰ লোকজনক ২২ জুনত উত্তৰ প্রদেশৰ নয়দাৰ পৰা এছ টি এফে গ্রেপ্তাৰ কৰিছে ইয়াৰ পূর্বে বিহাৰ আৰক্ষীয়ে ঝাৰখণ্ডৰ পৰা ছিকন্দৰ যাদৱেন্দ্র নামৰ এজন অভিযুক্তক গ্রেপ্তাৰ কৰিছে যাদৱেন্দ্রৰ স তে আৰু ছয়জনক গ্রেপ্তাৰ কৰা হৈছে ২১ জুনলৈ গ্রেপ্তাৰ কৰা মুঠ ১৯জন লোকক চলোৱা জেৰাৰ ভিত্তিত এছ টি এফে বহু বিস্ফোৰক তথ্য উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ছলভাৰ গেং ৰূপে পৰিচিত নীটকে ধৰি অন্যান্য সর্বভাৰতীয় পৰীক্ষা কেলেংকাৰিত জড়িত বিহাৰৰ অতুল বচ্চ আৰু সঞ্জীৱ মুখীয়াক জেৰা কৰিও বহু তথ্য উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে তদন্তকাৰী সংস্থা পাটনা আৰু নালন্দাত প্রশ্ণকাকত ফাদিৰ স তে দুয়োজন জড়িত থকাৰ তথ্য আছে বুলি প্রকাশ কৰা হৈছে প্রশ্ণকাকত ফাদিলৰ বিনিময়ত একোজন শিক্ষার্থীৰ পৰা ৩২ ৩৫ লাখ টকাকৈ সংগ্রহ কৰাৰ তথ্যও তদন্তকাৰী বিষয়াই লাভ কৰিছে এছটিএফৰ তদন্তত এই কথাও পোহৰলৈ আহিছে যে নীটকে ধৰি অন্যান্য প্রতিযোগিতামূলক পৰীক্ষাতো এই চক্রটোৱে এনে অসাধু পন্থা গ্রহণ কৰি আহিছে প্রশ্নকাকত ফাদিল কৰিব নোৱাৰিলে এই চক্রটোৱে পৰীক্ষাত উত্তীর্ণ কৰোৱাৰ বাবে বিভিন্ন পন্থা গ্রহণ কৰে তাৰ ভিতৰত অ এমআৰ শ্বীটত বিভিন্ন কৌশল অৱলম্বন আৰু অন্য লোকৰ জৰিয়তে পৰীক্ষা দিয়াৰ ব্যৱস্থা কৰায় নীট পৰীক্ষাৰ এনে ভয়ংকৰ কেলেংকাৰিয়ে দেশজুৰি উত্তপ্ত পৰিস্থিতি বিৰাজ কৰি থকাৰ সময়তে ইউজিচিৰ অধীনস্থ নেট আৰু চিএছআইআৰ নেটক লৈও সন্দেহ ঘনীভূত হৈছে এনটিএৰ পৰিচালনাত ১৮ জুনত অনুষ্ঠিত ইউজিচি নেটৰ পৰীক্ষাও স্থগিত কৰা হৈছে উক্ত পৰীক্ষাৰ জৰিয়তে দেশৰ উচ্চ শিক্ষা প্রতিষ্ঠানসমূহত শিক্ষক নিযুক্তিৰ বাবে প্রয়োজনীয় অর্হতা লাভ কৰে নেট পৰীক্ষাত এইবাৰ দেশৰ ৯ লাখ মেধাৱী ছাত্র ছাত্রী অৱতীর্ণ হৈছিল নীট আৰু নেটৰ এনে বেমেজালিৰ পিছত অহা ২৫ ২৭ জুনত অনুষ্ঠিত হ ব লগা চিএছআইআৰ নেট পৰীক্ষাক লৈও অনিশ্চয়তা বিৰাজ কৰিছে দেশৰ সর্বভাৰতীয় প্রতিযোগিতামূলক পৰীক্ষাত সংঘটিত কেলেংকাৰিয়ে দেশৰ মেধাৱী ছাত্র ছাত্রীসকলক মানসিকভাৱে যি বিস্তৰ ক্ষতি কৰিব সেয়া পূৰণ কৰাটো সম্ভৱ নহয় এনে জঘন্য কাণ্ডত জড়িত লোকক দৃষ্টান্তমূলক শাস্তি বিহাৰ লগতে পৰীক্ষা ব্যৱস্থাত থকা আসোঁৱাসমূহ দূৰ কৰিবলৈ চৰকাৰে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্রহণ কৰিব লাগিব পৰীক্ষাৰ প্রশ্ণকাকত ফাদিল আৰু কেলেংকাৰিৰ স তে জড়িত লোকসকলক কঠোৰ শাস্তি বিহাৰ বাবে লোকসভাত ৰাজহুৱা পৰীক্ষা বিধেয়কখন ৬ ফেব্রুৱাৰীতে গৃহীত হৈছে উক্ত বিধেয়কখন ৯ ফেব্রুৱাৰীত গৃহীত হোৱাৰ পিছত যোৱা ১২ ফেব্রুৱাৰীত ৰাষ্ট্রপতিয়ে অনুমোদন দিছে ২১ জুনৰ পৰা ৰাজহুৱা পৰীক্ষা আইনখন দেশজুৰি বলৱৎ কৰা হৈছে নতুন আইনখনৰ অধীনত সুসংগঠিতভাৱে পৰীক্ষাৰ প্রশ্ণকাকত ফাদিল তথা কেলেংকাৰিত জড়িতসকলক ১০ বছৰপর্যন্ত কাৰাদণ্ড আৰু ১ কোটি টকা জৰিমনা বিহাৰ ব্যৱস্থা আছে এই আইনখনৰ অধীনত দোষীয়ে শীঘ্রে শাস্তি লাভ কৰাটো দেশৰ প্রতিজন বিবেকৱান লোকে কামনা কৰে ইয়াৰ লগে লগে দেশৰ সর্বভাৰতীয় পৰীক্ষা ব্যৱস্থাৰ সংস্কাৰৰ বাবে কেন্দ্রীয় চৰকাৰে শেহতীয়াভাৱে গঠন কৰা ইছৰ ৰ অৱসৰপ্রাপ্ত অধ্যক্ষ ড০ কে ৰাধাকৃষ্ণণৰ নেতৃত্বত এখন উচ্চস্তৰীয় সাতজনীয়া কমিটী এই কমিটীখনত আছে এইমছ দিল্লীৰ প্রাক্তন অধ্যক্ষ ডাঃ ৰণদীপ গুলাৰিয়া হায়দৰাবাদ কেন্দ্রীয় বিশ্ববিদ্যালয়ৰ উপাচার্য অধ্যাপক বি জে ৰাও আই আই টি মাদ্রাজৰ প্রফেছৰ অৱ এমেৰিটাছ ৰামমূর্তি কে কর্মযোগী ভাৰতৰ সহ প্রতিষ্ঠাপক পংকজ বাঞ্চল আই আই টি দিল্লীৰ ডীন প্রফেছৰ আদিত্য মিট্টাল আৰু কেন্দ্রীয় শিক্ষা মন্ত্রালয়ৰ যুটীয়া সচিব গোবিন্দ জয়ছোৱাল উচ্চস্তৰীয় কমিটীখনে পৰীক্ষা ব্যৱস্থাত চলি থকা আসোঁৱাহ দূৰ কৰি শীঘ্রে ইয়াৰ সমাধান কৰাৰ বাবে নিশ্চিতভাৱে প্রতিবেদন দাখিল কৰিব কিন্তু এই প্রতিবেদন চৰকাৰ তথা সংশ্লিষ্ট বিভাগে কার্যকৰীকৰণৰ ওপৰত নির্ভৰ কৰিব দেশৰ সর্বভাৰতীয় পৰীক্ষাৰ পৱিত্রতাৰ লগতে দেশৰ ছাত্র ছাত্রীসকলৰ ভৱিষ্যৎ 
নিয়মীয়া বাৰ্তা ডিজিটেল ২৪ জুনঃ দীর্ঘদিনীয়া আশা প্রত্যাশাৰ অন্ত পেলাই আহিল খবৰটি আশা আছিল এদিন অসমৰ সন্তানে ভাৰতীয় পুৰুষ ক্রিকেট দলটোক প্রতিনিধিত্ব কৰিব বছৰ বছৰ ধৰি বাস্তৱায়িত হোৱা নাছিল এই সপোন কিন্তু আজি অসমৰ বাবে উল্লেখযোগ্য দিন আনন্দৰ দিন অসমে লাভ কৰিলে এক ভাল খবৰ যি খবৰে অসম তথা সমগ্র উত্তৰ পূর্বাঞ্চললৈ আনিছে আনন্দৰ জোৱাৰ ৬ জুলাইৰ পৰা ঘৰুৱা দল জিম্বাব ৱেৰ বিপক্ষে খেলিব লগীয়া পাঁচখনীয়া টি ২০ মেচৰ শৃংখলাটোত অসম সন্তান ৰিয়ান পৰাগে স্থান লাভ কৰাৰ কথা অনুষ্ঠানিকভাৱে ঘোষণা কৰিলে বিচিচিআয়ে মন কৰিবলগীয়া যে প্রথম পুৰুষ ক্রিকেটাৰ হিচাপে ভাৰতীয় দলটোত স্থান লাভ কৰি ইতিহাস ৰচিলে ৰিয়ান পৰাগে অৱশ্যে ভাৰতীয় দলত খেলাৰ সুযোগ লাভ কৰা ৰিয়ান পৰাগ হ ল অসমৰ দ্বিতীয়গৰাকী ক্রিকেটাৰ ৰিয়ানৰ পূর্বে মহিলা ক্রিকেটাৰ উমা চেত্রীয়ে প্রথম অসমীয়া হিচাপে ভাৰতীয় দলটোত স্থান লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল 
পাৰ্থসাৰথি মহন্তৰ নেতৃত্বত কৰিমগঞ্জত ৬৬ কোটি টকাৰ ড্ৰাগছ জব্দ
ধোনীৰ নাম ব্যৱহাৰ কৰি ক্রিকেট একাডেমী চলোৱা দিবাকৰক গ্ৰেপ্তাৰ
মেষঃ শুভ ৰং হালধীয়া শুভ সংখ্যা ৭ পৰিয়ালৰ মাজত মনোমালিন্য হ ব পাৰে সন্তানৰ শুভ 
এইবাৰ সপত্নীক ১৪ বছৰৰ জে ল ইমৰানক
জিলা আয়ুক্ত কাৰ্যালয়ত পৰ্যালোচনা বৈঠক
মহানগৰীৰ স্কুল বাছত ব্যাপক বিসংগতি
৩১ মে ৰ পূর্বে সম্পত্তি কৰদাতাক ১০ শতাংশ ৰেহাই জিএমচিৰ
ইণ্ডিয়ান ইনষ্টিটিউট অৱ এণ্টাৰপ্রিনিউৰশ্বিপ গুৱাহাটীত পদ খালী 
নিয়মীয়া বাৰ্তা ২৪ জুন সাগৰিকা দাস। দক্ষিণ কামৰূপৰ কুকুৰমাৰা গাঁৱৰ যাদৱ দাস আৰু জয়া দাসৰ কন্যা সাগৰিকা দাস বৰ্তমান কুকুৰমাৰা ৰোহিনী কুমাৰ চৌধুৰী হাইস্কুলৰ অষ্টম এগৰাকী নিয়মীয়া ছাত্ৰী। সাগৰিকা দাস সৰুৰ পৰাই মানে দ্বিতীয় শ্ৰেণীৰ পৰাই গীত মাতত বৰ মনযোগ দি অহা হেতুকে মাক দেউতাকে তেওঁৰ প্ৰতিভা বিকাশত গুৰুত্ব দিছিল। সেয়ে পোন প্ৰথমে মাকৰ প্ৰচেষ্টাত এটা নাগাৰা নামৰ দল গঠন হয়। দলটিৰ নাম কুকুৰমাৰা কলহী পৰীয়া ছোৱালী নাগাৰা নাম দল । ২০১৯ চনৰ পৰা সাগৰিকা দাসক এই নাম দলটিৰ পাঠক হিচাপে অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হয়। এই নাগাৰা নাম দলটিয়ে বৰ্তমান অসমৰ নাগাৰা নামৰ জনপ্ৰিয় কামৰূপ দৰং নলবাৰী বৰপেটা নগাঁও আৰু গোৱালপাৰা জিলাৰ বিভিন্ন অঞ্চলত নাগাৰা নাম পৰিবেশন কৰি হাজাৰ হাজাৰ ভক্তপ্ৰাণ ৰাইজৰ আশীৰ্বাদ আৰু বিপুল সমাদৰ লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। নাগাৰা নামৰ লগতে সাগৰিকা দাসে সঙ্গীত বিদ্যালয়ত নামভৰ্ত্তি কৰি স্বৰ সাধনাৰ প্ৰথম বাৰ্ষিকীৰ এগৰাকী ছাত্রী হিচাপে অধ্যয়নৰত। সাগৰিকা দাসৰ বিহু নাচতো ৰুচি ইয়াৰোপৰি সাগৰিকা দাসে অন্য গীত মাততো মনোনিৱেশ কৰে। ভূপেন্দ্ৰ সঙ্গীত ৰাভা সঙ্গীত জ্যোতি সঙ্গীত আধুনিক গীত লোকগীত বৰগীত এইবোৰতো চৰ্চা অব্যাহত ৰাখিছে। দক্ষিণ কামৰূপৰ বিভিন্ন অঞ্চলত উল্লেখিত সঙ্গীত সমূহৰ প্ৰতিযোগিতাত অংশগ্ৰহণ কৰি বটা বুতলিবলৈ সক্ষম হৈছে। সদৌ কামৰূপ জিলা শিক্ষাখণ্ডৰ জ্ঞানম অনুষ্ঠানৰ ২০২২ ২৩ বৰ্ষৰ বিষ্ণু ৰাভা সঙ্গীত প্ৰতিযোগিতাত প্ৰথম স্থান লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। অসম চৰকাৰে আয়োজন কৰা সাংস্কৃতিক মহাসংগ্ৰামত অংশ গ্ৰহণ কৰি বিষ্ণু ৰাভা সঙ্গীতত সাগৰিকা দাসে দ্বিতীয় পৰ্যায়লৈ অগ্ৰগতি লাভ কৰিছে। আকাশবাণী গুৱাহাটী কেন্দ্ৰৰ চেমনীয়া চৰা অনুষ্ঠানৰ জৰিয়তে সাগৰিকা দাসৰ কণ্ঠত আধুনিক গীত আৰু গোৱালপৰীয়া লোকগীতৰ সম্প্ৰচাৰ হৈছে। ইয়াৰ বাহিৰেও নৃত্য আৰু নাটকত সাগৰিকা দাসৰ বহুত আগ্ৰহ দেখা যায়। সাগৰিকা দাস সদৌ অসম নাগাৰা নাম সংঘৰ এগৰাকী সক্ৰিয় সদস্যা আৰু দক্ষিণ কামৰূপ নাগাৰা নাম সংঘৰ বৰ্তমান সমিতিৰ সাংস্কৃতিক বিভাগৰ সম্পাদিকা হিচাপে জড়িত হৈ আছে। সাগৰিকা দাসৰ পিতৃ যাদৱ দাস নাগাৰা নামৰ এজন জনপ্ৰিয় পাঠক আৰু মাতৃ জয়া দাসো এগৰাকী নাগাৰা নামৰ মহিলা পাঠক। সাগৰিকা দাসৰ দুজন ককায়েক দাদা আছে। ডাঙৰজন দিব্যজ্যোতি দাস এজন ভাল নাগাৰা বাদক। সৰুজন ঈশান্ত দাস এজন ভাল ভোৰতাল বাদক। গোটেই পৰিয়ালটোৰ প্ৰত্যেকগৰাকী সদসই শিল্পী। সাগৰিকা দাস আৰু তেওঁলোকৰ পৰিয়ালটো ৰাজ্যৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ নাম পৰিবেশন কৰি ভক্তপ্ৰাণ ৰাইজৰ সমাদৰ লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে।
বিশেষ লেখা বিজয় মন্ত্র
সমগ্র দেশতে সমাদৃত অসমৰ আত্মসহায়ক গোট
ভাৰতীয় ৰে ল বিভাগত সহকাৰী লোকো পাইলট পদৰ বাবে প্রার্থী নিযুক্তি দিয়া হ ব ৰে ল বিভাগৰ তৰফৰ পৰা এই সম্পর্কে নিয়োগ বিজ্ঞাপন প্রকাশ কৰিছে এই বিজ্ঞাপন অনুসৰি ১৮ৰ পৰা ৩০ বছৰ বয়সৰ ব্যক্তিসকলক এই পদত নিযুক্তি দিয়া হ ব আবেদনকাৰীসকলে ৫০০ টকা আবেদন মূল্য হিচাপে জমা দিব লাগিব অৱশ্যে মহিলা আৰু সংৰক্ষিত আসনৰ প্রার্থীসকলৰ ক্ষেত্রত এই আবেদন মূল্য ২৫০ টকা নির্ধাৰণ কৰা হৈছে সংশ্লিষ্ট পদত মুঠ খালী পদৰ সংখ্যা ৫ ৬৯৬টা এই পদত দশম শ্রেণী উত্তীর্ণ প্রার্থীক নিয়োগ কৰা হ ব প্রার্থীসকলৰ নেচনেল কাউন্সিল ফৰ ভ কেচনেল ট্রেইনিং এনচিভিটি অনুমোদিত কেন্দ্রৰ পৰা ফিটাৰ ইলেক্ট্রিচিয়ান অটোমোবাইল ইনষ্ট্রুমেণ্টেচন অথবা সমপর্যায়ৰ ট্রেডত ইণ্ডাষ্ট্রিয়েল ট্রেইনিং ইনষ্টিটিউট আইটিআই ৰ প্রমাণ পত্র থাকিব লাগিব ইয়াৰ উপৰি ইঞ্জিনীয়াৰিঙত ডিগ্রী অথবা ডিপ্লমা থকা ব্যক্তিসকলেও আবেদন জনাব পাৰিব নিযুক্তিপ্রাপ্ত প্রার্থীসকলে কলকাতা মালদাহ শিলিগুৰি গুৱাহাটীসহ দেশৰ বিভিন্ন চহৰত কাম কৰাৰ সুযোগ লাভ কৰিব অৱশ্যে নিয়োগৰ পূর্বে প্রার্থীসকলে বিভিন্ন ধৰণৰ পৰীক্ষাত উত্তীর্ণ হ ব লাগিব কম্পিউটাৰ নির্ভৰ পৰীক্ষা কম্পিউটাৰ নির্ভৰ এপটিটিউট টেষ্ট ডকুমেণ্ট ভেৰিফিকেচন আৰু মেডিকেল পৰীক্ষাৰ জৰিয়তে প্রার্থীসকলৰ যোগ্যতা নির্ণয় কৰা হ ব আগ্রহীসকলে অনলাইনত ৰে লৱে ৰিক্রুইটমেণ্ট ব ৰ্ডৰ ৱেবছাইটলৈ গৈ আবেদন পত্র জমা দিব লাগিব আবেদনৰ বাবে ইতিমধ্যে প র্টেল আৰম্ভ হৈছে প্রার্থীসকলে ১৯ ফেব্রুৱাৰীৰ ভিতৰত আবেদন জমা দিব লাগিব অৱশ্যে আবেদনৰ কোনো তথ্য অসম্পূর্ণ থাকিলে অথবা ভুল সংশোধনৰ বাবে ২০ ফেব্রুৱাৰীৰ পৰা ২৯ ফেব্রুৱাৰী পর্যন্ত প র্টেল মুকলি ৰখা হ ব 
সফলতা আৰু বিফলতা
অষ্ট্ৰেলিয়াৰে ৰোহিতৰ নিঃস্বাৰ্থ ইনিংছক প্ৰশংসা ৰাৱালপিণ্ডি 
টিহু বুঢ়াদিয়াৰ তাণ্ডৱত পানীৰ তলত সৰ্থেবাৰীৰ ৫৫ গাঁও
আশ্ৰয় শিবিৰত থকা বানাক্ৰান্ত লোকসকলে যাতে থকাৰ লগতে খাদ্য স্বাস্থ্যজনিত সকলো দিশতে পৰ্যাপ্ত পৰিমাণে সুবিধা লাভ কৰে সেই কথা নিশ্চিত কৰিবলৈ তেওঁ জিলা প্ৰশাসনক নিৰ্দেশ দিয়ে । ৰাইজৰ এই দুৰ্যোগৰ সময়ত ৰাজ্য চৰকাৰে সকলো প্ৰকাৰে সহায় কৰিবলৈ প্ৰস্তুত আছে বুলি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে উল্লেখ কৰে । আবেলি মন্ত্ৰী হাজৰিকাই কৰিমগঞ্জ জিলা আয়ুক্তৰ কাৰ্যালয়ত বিধায়কসকলৰ উপস্থিতিত জিলাখনৰ বিভাগীয় প্ৰধানসকলৰ সৈতে পৰ্যালোচনা বৈঠকত অংশ লয় । জলসম্পদ বিভাগৰ পৰা মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কৰিমগঞ্জ জিলাৰ বান নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে গ্ৰহণ কৰিব লগা ব্যৱস্থাসমূহৰ বিষয়ে বিস্তৃতভাৱে বুজ লয় । অহাবাৰ জিলাখনৰ ১৫ৰ পৰা ২০ কিলোমিটাৰ দৈৰ্ঘ্যৰ উন্মুক্ত অংশত মথাউৰি নিৰ্মাণৰ ব্যৱস্থা কৰা হ ব বুলি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে উল্লেখ কৰে। মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে জিলাখনৰ কৃষি স্বাস্থ্য পঞ্চায়ত আদি বিভাগৰো পৰ্যালোচনা কৰি সকলোকে সাধাৰণ জনতাৰ কল্যাণ তথা দেশৰ উন্নয়নৰ বাবে আন্তৰিকতাৰে কাম কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
অবিশ্বাস্য যদিও সত্য দৰঙত এখন ফুলাম গামোচাৰ দৰ উঠিল ২ লাখ ৫ হাজাৰ টকা
বিশেষ বাৰ্তা ২৩ জুন মধ্যপ্রদেশত দুর্বৃত্তৰ গুলীত নিহত হ ল বিজেপি নেতা মনু কল্যাণ কালি নিশা এই হত্যকাণ্ড সংঘটিত হৈছে মধ্যপ্রদেশৰ ইন্দোৰৰ এমজি ৰোড থানা অঞ্চলৰ চিমনবাগত বিজেপিৰ অন্যতম শীর্ষনেতা কৈলাশ বিজয়ভার্গিয়াৰ ঘনিষ্ঠ হিচাপে পৰিচিত আছিল মনু যুৱ বিজেপি নেতাগৰাকীক এনেদৰে দুর্বৃত্তই হত্যা কৰাৰ লগে লগে সমগ্র ৰাজ্যখনত সৃষ্টি হৈছে চাঞ্চল্য বিজেপিশাসিত ৰাজ্যখনত এই শিহৰণকাৰী হত্যাকাণ্ডৰ পিছত মূল দুই অভিযুক্তৰ বিৰুদ্ধে তালাচী আৰম্ভ কৰিছে আৰক্ষীয়ে সংবাদ সূত্রই সদৰী কৰা অনুসৰি বিজেপিৰ এক কার্যসূচী উপলক্ষে কালি নিশা প্রস্তুতি চলাইছিল মনুৱে এই কার্যসূচীৰ আয়োজন কৰা স্থানত নিশা দুই বাইক আৰোহী আহি হাজিৰ হয় প্রত্যক্ষদর্শীৰ মতে বাইক আৰোহী দুজনৰ সৈতে মনুৰ কিবা কথাক লৈ মনোমালিন্য হয় ইয়াৰ পিছতে বাইকৰ পিছফালে বহি থকা দুর্বৃত্তই মনুলৈ লক্ষ্য কৰি গুলী চলায় ঘটনাস্থলীতে বিজেপি নেতাজনৰ মৃত্যু হয় উল্লেখনীয় যে অন্য বিজেপি কর্মীক লক্ষ্য কৰিও দুর্বৃত্তই গুলী চলাইছিল যদিও এইক্ষেত্রত মনুৰ বাহিৰে কোনো লোক হতাহত হোৱা নাই 
লাভলীনা হিমাসহ অসমৰ ৭০গৰাকী ব্যক্তিক অযোধ্যালৈ আমন্ত্রণ
আচৰিত কয়লা জ্বলালে ৰঙা কিন্তু ধোঁৱা বগা কিয় হয়
ভাৰত চৰকাৰৰ কমিউনিকেচন দপ্তৰৰ ভাৰতীয় ডাক বিভাগত ৭ ১৬৪ খালী পদৰ বাবে আবেদন আহ্বান কৰা হৈছে বিভাগটোত পোষ্টেল এচিছটেণ্ট চর্টিং এচিছটেণ্ট পোষ্টমেন মেইল গার্ড আৰু মাল্টি টাস্কিং ষ্টাফৰ পদ খালী আছে আগ্রহী প্রার্থীয়ে অনলাইনযোগে আবেদন জনাব পাৰিব পোষ্টেল এচিছটেণ্টৰ খালী পদৰ সংখ্যা ৫৯৮টা দৰমহা মাহিলি ২৫ ৫০০ টকাৰ পৰা ৮১ ১০০ টকা প্রার্থীসকল কোনো স্বীকৃতিপ্রাপ্ত বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰা স্নাতক ডিগ্রীধাৰী হোৱাৰ লগতে কম্পিউটাৰৰ জ্ঞান থকা প্রয়োজন চর্টিং এচিছটেণ্টৰ খালী পদৰ সংখ্যা ১৪৩টা দৰমহা মাহিলি ২৫ ৫০০ টকাৰ পৰা ৮১ ১০০টকা প্রার্থীসকল কোনো স্বীকৃতিপ্রাপ্ত বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰা স্নাতক ডিগ্রীধাৰী হোৱাৰ লগতে কম্পিউটাৰৰ জ্ঞান থকা প্রয়োজন পোষ্টমেনৰ খালী পদৰ সংখ্যা ৫৮৫টা দৰমহা মাহিলি ২১ ৭০০ টকাৰ পৰা ৬৯ ১০০ টকা প্রার্থীসকল স্বীকৃতিপ্রাপ্ত ব ডৰ পৰা দ্বাদশ শ্রেণী উত্তীর্ণ হ ব লাগিব প্রার্থীৰ কম্পিউটাৰৰ জ্ঞান থকাৰ লগতে স্থানীয় ভাষাৰ জ্ঞান থকা প্রয়োজন আবেদনকাৰীৰ দুচকীয়া বাহন অথবা লঘু যান বাহনৰ চালকৰ প্রমাণ পত্র থাকিব লাগিব মেইল গার্ডৰ খালী পদৰ সংখ্যা ৩টা দৰমহা মাহিলি ২১ ৭০০ টকাৰ পৰা ৬৯ ১০০ টকা প্রার্থী দ্বাদশ শ্রেণী উত্তীর্ণ হোৱাৰ লগতে কম্পিউটাৰৰ জ্ঞান থকা প্রয়োজন আবেদনকাৰীৰ দুচকীয়া বাহন অথবা লঘু যান বাহনৰ চালকৰ প্রমাণ পত্র থাকিব লাগিব মাল্টি টাস্কিং ষ্টাফৰ খালী পদৰ সংখ্যা ৫৭০টা দৰমহা মাহিলি ১৮ ০০০ টকাৰ পৰা ৫৬ ৯০০ টকা পোষ্টেল এচিছটেণ্ট চর্টিং এচিছটেণ্ট পোষ্টমেন মেইল গার্ডৰ প্রার্থীৰ বয়স ১৮ৰ পৰা ২৭ বছৰ হ ব লাগিব মাল্টি টাস্কিং পদৰ প্রার্থীৰ বয়স হ ব লাগিব ১৮ৰ পৰা ২৫ বছৰৰ ভিতৰত সংৰক্ষিত শ্রেণীৰ প্রার্থীৰ বয়স ৩ৰ পৰা ১০ বছৰলৈ ৰেহাই দিয়া হ ব ৰাজ্য অথবা দেশক ৰাষ্ট্রীয় অথবা আন্তঃৰাষ্ট্রীয় প্রতিযোগিতাত প্রতিনিধিত্ব কৰা খেলুৱৈয়ে এই পদৰ বাবে আবেদন জনাব পাৰিব তদুপৰি আন্তঃবিশ্ববিদ্যালয় প্রতিযোগিতা আৰু ৰাষ্ট্রীয় স্কুল গেমছত প্রতিনিধিত্ব কৰা প্রার্থীৰ বাবেও কিছু পদ সংৰক্ষিত অ বিচি প্রার্থীসকলে আবেদনৰ সৈতে ১০০ টকা জমা দিব লাগিব আবেদন জমা দিয়াৰ অন্তিম তাৰিখ ৯ ডিচেম্বৰ 
আবেদনৰ অন্তিম তাৰিখ ৯ ডিচেম্বৰ
শৈশৱৰ পৰাই ক্রিকেটৰ প্রেমত পৰা ছোৱালীজনীক তিনি বছৰ বয়সতে ককাকে হাতত তুলি দিছিল এখন কাঠৰ বেট ছোৱালীজনীৰ আগ্রহ দেখি ককাকে ঘৰতে কাঠ কাটি বনাই দিছিল ক্রিকেট বেট কিন্তু কোনেও ভবা নাছিল যে ক্রিকেটকে তেওঁ এদিন বৃত্তি হিচাপে গ্রহণ কৰিব কাৰণ ছোৱালীয়েও যে ক্রিকেট খেলে সেই ধাৰণা তেওঁলোকৰ নাছিল কিন্তু ছোৱালীজনীয়ে মনে মনে অন্য এক সপোন মনতে পুহি ৰাখিছিল তেওঁ ভাৰতীয় মহিলা ক্রিকেট দলক প্রতিনিধিত্ব কৰাৰ সপোন দেখিছিল এই সপোন সম্পূর্ণৰূপে নফলিয়ালেও এতিয়া আংশিকভাৱে হ লেও সার্থক হৈছে এইবাৰ তেওঁ ১৯ বছৰ অনূর্ধ্ব ভাৰতীয় মহিলাৰ বি দলত স্থান লাভ কৰিছে এনে কৃতিত্বৰে সমগ্র দৰং জিলাৰ লগতে অসমলৈ গৌৰৱ কঢ়িয়াই অনা খেলুৱৈগৰাকী হ ল জিণ্টিমণি কলিতা তেওঁৰ ঘৰ মঙলদৈ চহৰৰ শান্তিপুৰত জলসিঞ্চন বিভাগৰ চতুর্থবর্গৰ কর্মচাৰী নকুল কলিতা আৰু শেৱালি কলিতাৰ কন্যা জিণ্টিমণিয়ে বিভাগীয় কোৱার্টাৰতে ডাঙৰ দীঘল হৈছে জিণ্টিৰ ভাতৃ প্রৱাল কলিতায়ো খেলে ক্রিকেট মঙলদৈ ষ্টেডিয়ামৰ একেবাৰে ওচৰতে থাকে তেওঁলোকৰ পৰিয়ালটো আচলতে প্রথম অৱস্থাত ভায়েকৰ জৰিয়তে ছোৱালীজনীয়ে ক্রিকেট খেলাৰ সপোন বাস্তৱায়িত কৰিব বিচাৰিছিল সেইবাবে সদায় ভায়েক প্রৱালক ষ্টেডিয়ামত ক্রিকেটৰ অনুশীলনৰ বাবে লৈ গৈছিল জিণ্টিমণিয়ে কিন্তু এদিন তেওঁ মনৰ ভিতৰত পুহি ৰখা দুর্বাৰ আশা বান্ধি ৰাখিব নোৱাৰিলে ষ্টেডিয়ামৰ প্রশিক্ষকসকলক জিণ্টিয়ে ক্রিকেট খেলাৰ আগ্রহৰ বিষয়ে ব্যক্ত কৰিলে তেওঁলোকেও তাইক প্রশিক্ষণ প্রদানৰ বাবে আগবাঢ়ি আহিল কিন্তু তাতেই আৰম্ভ হ ল সমস্যা সেই সময়ত কোনো ছোৱালীয়ে ক্রিকেট খেলা নাছিল বিশেষকৈ মঙলদৈত কাচিৎ দুই এজনী ছোৱালীয়েহে বেট হাতত তুলি লয় সেয়াও সাময়িকভাৱেহে এনে পৰিৱেশত কন্যাক ক্রিকেট খেলাৰ বাবে পিতৃ মাতৃৰ লগতে পৰিয়ালৰ লোকে অনুমতি দিব নিবিচাৰিলে ছোৱালীয়ে ক্রিকেট খেলা অথবা ক্রিকেটক কেৰিয়াৰৰূপে গ্রহণ কৰাৰ কথা তেওঁলোকে ভাবিবই পৰা নাছিল তদুপৰি এটি সৰু চাকৰিৰে পৰিয়ালটো কোনোমতে পোহপাল দি থকা পিতৃয়ে দুয়োটা সন্তানক ক্রিকেটৰ নিচিনা খৰচী খেললৈ আগবঢ়াই দিয়াতো বৰ সহজ কথা নাছিল কিন্তু ছোৱালীজনী আছিল নাচোৰবান্দা ক্রিকেটক বাদ দি তাই অন্য কথা ভাবিবই নোৱাৰে শৈশৱৰ পৰাই তেওঁ বিভিন্ন খেলত পাৰদর্শিতা দেখুৱাবলৈ সক্ষম হৈছিল শংকৰদেৱ শিশু নিকেতনত পঢ়ি থকা সময়ত জিণ্টিমণিয়ে এথলেটিকছৰ প্রতিটো ইভেণ্টতে প্রথম স্থান দখল কৰিছিল কিন্তু সেই সকলো খেল বাদ দি এসময়ত ক্রিকেটতে মন প্রাণ সঁপি দিলে মাক দেউতাকেও ক্রিকেটৰ প্রতি কন্যাৰ আগ্রহ দেখি তেওঁক সমর্থন দিবলৈ বাধ্য হ ল লগে লগে আৰম্ভ হ ল জিণ্টিমণি নামৰ ক্রিকেটবলিয়া ছোৱালীজনীৰ নতুন জীৱন প্রশিক্ষক মৃদুল তামুলীৰ অধীনত তেওঁ ২০১৭ চনত আনুষ্ঠানিকভাৱে আৰম্ভ কৰে ক্রিকেটৰ আদিপাঠ অৱশ্যে ল ৰাৰ লগতে তেওঁ নিতৌ প্রশিক্ষণ গ্রহণ কৰিবলগীয়া হ ল কাৰণ অন্য ছোৱালী নথকাত ছোৱালীৰ বাবে সুকীয়াকৈ প্রশিক্ষণৰ ব্যৱস্থা নাছিল মঙলদৈ ষ্টেডিয়ামত অৱশ্যে গুৱাহাটীতো আজিপর্যন্ত হোৱা নাই তেনে ব্যৱস্থা জিণ্টিমণিৰ মাজত থকা ক্রিকেটৰ প্রতিভা দেখি প্রশিক্ষকসকল আচৰিত হ ল ল ৰাৰ সমানে সমানে তেওঁ বেটিং আৰু বলিং কৰিব পাৰে আনকি অনুশীলন মেচতো তেওঁ ল ৰাৰ লগতে খেলিব লাগে ইয়াৰ পিছতে দেখা দিলে আন এক নতুন সমস্যাই এগৰাকী গাভৰু ছোৱালীয়ে ল ৰাৰ লগত খেলা ধূলা কৰাটো সমাজৰ একাংশই ভাল দৃষ্টিত ল ব নিবিচাৰিলে একাংশই আকৌ আৰু অলপদূৰ আগুৱাই গৈ ছোৱালীজনী শেষ হৈ যোৱা বুলি ক বলৈও কুণ্ঠাবোধ নকৰিলে ইয়াৰ বাবে বহুতে মাক দেউতাককে দোষাৰোপ কৰিলে ছোৱালীজনীয়েও বহুতৰ পৰা শুনিবলগীয়া হ ল অনেক আচহুৱা কথা কিন্তু সমাজৰ একাংশ লোকৰ এনে নীচ দৃষ্টিভংগীয়ে জিণ্টিমণিৰ ওপৰত কোনোধৰণৰ প্রভাৱ পেলাব নোৱাৰিলে কাৰণ তেওঁৰ লক্ষ্য আছিল সুদূৰপ্রসাৰী এচাম লোকৰ এনে মন্তব্যই তেওঁৰ লক্ষ্য অধিক দৃঢ়হে কৰি তুলিলে এনে বহু প্রত্যাহ্বান আৰু দুর্বল বিত্তীয় অৱস্থাই সময়ে সময়ে বিপর্যস্ত কৰি তুলিলেও এইবোৰে কেতিয়াও স্থবিৰ কৰিব পৰা নাই জিণ্টিমণিৰ গতি প্রশিক্ষক মৃদুল তামুলী ৰঞ্জন ৰামচিয়াৰী আদি প্রশিক্ষকৰ হাতৰ পৰশত অতি কমদিনৰ ভিতৰতে উজলি উঠিল সম্ভাৱনাপূর্ণ ছোৱালীজনীৰ দক্ষতা জিলা দলৰ হৈ সুন্দৰ প্রদর্শন দাঙি ধৰা জিণ্টিমণিয়ে অতি কমদিনৰ ভিতৰতে ৰাজ্যিক দলত স্থান অর্জন কৰিলে ২০১৭ৰ পৰা ১৯ বছৰ অনূর্ধ্ব অসমৰ মহিলা ক্রিকেট দলক প্রতিনিধিত্ব কৰি আহিছে জিণ্টিয়ে ১৯ বছৰ অনূর্ধ্ব ২৩ বছৰ অনূর্ধ্ব আৰু ছিনিয়ৰ অসম দলকো প্রতিনিধিত্ব কৰি প্রবল দক্ষতাৰ পৰিচয় দিছে ইয়াৰ লগে লগে তেওঁৰ ঠিকনা সলনি হয় গুৱাহাটীৰ মালিগাঁৱলৈ মালিগাঁৱৰ ৰে লৱে ষ্টেডিয়ামত তেওঁ সম্প্রতি প্রশিক্ষক আৰ বি ইন্দ্রজিতৰ অধীনত প্রশিক্ষণ গ্রহণ কৰি আছে চলিত বর্ষতে জিণ্টিৰ জৰিয়তে অসম ক্রিকেটলৈ আহে এক সুখবৰ কিছুদিন পূর্বে তেওঁ ১৯ বছৰ অনূর্ধ্ব ভাৰতীয় দলত স্থান লাভেৰে ৰাজ্যবাসীলৈ গৌৰৱ কঢ়িয়াই আনে অন্ধ্রপ্রদেশত অনুষ্ঠিত এখন ত্রিদেশীয় শৃংখলাত তেওঁ ১৯ বছৰ অনূর্ধ্ব ভাৰতীয় বি দলক প্রতিনিধিত্ব কৰে এগৰাকী পেচ বলাৰৰূপে ভাৰতীয় দলত স্থান লাভ কৰা জিণ্টিয়ে ৱেষ্ট ইণ্ডিজ আৰু শ্রীলংকাৰ বিপক্ষে খেলা দুখন মেচত মুঠ চাৰিটা উইকেট দখল কৰে সম্প্রতি তেওঁ কেৰালাত অনুষ্ঠিত এখন আন্তঃৰাজ্যিক প্রতিযোগিতাত অসমৰ হৈ খেলি আছে এই প্রতিযোগিতাখনত উন্নত প্রদর্শন দাঙি ধৰিব পাৰিলে ভাৰতীয় ছিনিয়ৰ দলত স্থান লাভৰ ক্ষেত্রত এখোজ আগবাঢ়িব পাৰিব জিণ্টিমণি আগবাঢ়ি যোৱাৰ ক্ষেত্রত শেহতীয়াভাৱে অসম ক্রিকেট সন্থাই যথেষ্ট উৎসাহ যোগাইছে সন্থাৰ সভাপতিৰ দায়িত্ব গ্রহণৰ দিনাই তৰংগ গগৈয়ে বিজয় হাজাৰে ড্রফীত উজ্জীৱিত প্রদর্শন দাঙি ধৰা অসমৰ পুৰুষ দলৰ খেলুৱৈসকলক ২৫ লাখ টকা আৰু সহায়ক ষ্টাফক ১০ লাখ টকাৰ আর্থিক পুৰস্কাৰ আগবঢ়োৰ লগতে জিণ্টিমণি কলিতাক ১ লাখ টকাৰ আর্থিক পুৰস্কাৰ আগবঢ়োৱাৰ কথা ঘোষণা কৰিছে উল্লেখ্য যে দুই সন্তানক ক্রিকেট খেলিবলৈ আগবঢ়াই দি ঋণগ্রস্ত হৈ পৰা পৰিয়ালটোক প্রাক্তন বিধায়ক গুৰুজ্যোতি দাস অনুপম ডেকা হিমাঞ্জন শর্মা আৰু অন্য একাংশ শুভাকাংক্ষীয়ে কিছু পৰিমাণে সাহায্য আগবঢ়াইছে যদিও সেয়া যথেষ্ট নহয় এতিয়ালৈ চৰকাৰৰ লগতে কোনো ব্যক্তিগত প্রতিষ্ঠান আগবাঢ়ি অহা নাই ক্রিকেটাৰগৰাকীক সহায়ৰ বাবে বিশেষকৈ দৰং জিলাত থকা উদ্যোগ প্রতিষ্ঠান আগবাঢ়ি আহিলে জিণ্টিমণিৰ ভাৰতীয় ছিনিয়ৰ মহিলা দলত খেলাৰ সপোন নিশ্চয় এদিন সফল হ ব 
জিএমডিএ গুৱাহাটীত ২০টা পদ খালী
অসমৰ সাংস্কৃতিক বৈচিত্ৰ্যত মুগ্ধ দাক্ষিণাত্যৰ সংগীত পৰিচালক দেৱী শ্ৰী প্ৰসাদ
বিশ্বকাপৰ ছুপাৰ এইটত আফগানিস্তানক হৰুৱালে ভাৰতে
দৰংগিৰিৰ কুন্যাকুছি বনাঞ্চলত বন বিভাগৰ উচ্ছেদ অভিযান
উপকৰণ মাছ ৩ ৪ টুকুৰা কচুথোৰ ১ মুঠি কণবিলাহী ১১ ১২টা মান পাঁচফোৰণ ১ চামুচ পিঁয়াজ ১টা আদা নহৰু ১চামুচ খুন্দি লোৱাৰ পকা জলকীয়া ২ ৩টা নিমখ জোখ অনুসৰি জালুকগুড়ি ১ চামুচ ধনিয়া পাত ১মুঠি মিঠাতেল ৩ ৪ চামুচ ডাঙৰ চামুচেৰে
বিশেষ বাৰ্তা ২২ জুন আজিৰ পৰা নীলাচলৰ কামাখ্যাধামত অম্বুবাচী মেলা অহা ২৬ জুনলৈ চলিবলগীয়া এই অম্বুবাচী মেলা সন্দর্ভত ৰাজ্য চৰকাৰে যাৱতীয় প্রস্তুতি সম্পূর্ণ কৰি লাখ লাখ ভক্ত দর্শনার্থীক আদৰিবলৈ সাজু কামাখ্যাধাম পৰিচালনা সমিতিৰ সহযোগত এক সংবাদ মেল সম্বোধন কৰি মন্ত্রী জয়ন্ত মল্ল বৰুৱাই অম্বুবাচী মেলা সন্দর্ভত কেতবোৰ নীতি নির্দেশনা জাৰি কৰিছে সংবাদ মেলত মন্ত্রী বৰুৱাই সদৰী কৰা অনুসৰি অম্বুবাচী মেলাৰ সময়ছোৱাত এইবাৰ কোনো লোকৰ বাবে ভিআইপি পাছৰ ব্যৱস্থা কৰা হোৱা নাই প্রতিজন ভক্ত দর্শনার্থীৰ দৰেই ভিআইপি লোকসকলে কামাখ্যা মন্দিৰ দর্শন কৰিব পাৰিব কামাখ্যা ধামলৈ যোৱা মূল পথ নিশা ৮ বজা আৰু পাণ্ডু পথৰ পৰা কামাখ্যা পাহাৰলৈ যোৱা পথ নিশা ৯ বজাৰ পৰা বন্ধ থাকিব কামাখ্যা মন্দিৰলৈ যোৱা মূল পথত যান বাহনৰ চলাচল নিষিদ্ধ কৰা হৈছে এম্বুলেঞ্চ আৰু জৰুৰীকালীন সেৱাৰ বাহিৰে কোনো বাহন কামাখ্যাৰ মূল পথত চলাচল কৰিব নোৱাৰিব ইপিনে দর্শনার্থীসকলক খাদ্য আৰু পানী বিতৰণৰ ক্ষেত্রত স্বেচ্ছাসেৱী সংগঠনসমূহে প্রশাসনৰ নির্দেশনা মানি চলিব লাগিব দর্শনার্থীৰ বাবে কামাখ্যা ৰে লৱে ষ্টেচন পাণ্ডু বন্দৰ নাহৰবাৰী আৰু বংশী বাগানত শিবিৰৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে ৰে লৱে ষ্টেচনৰ শিবিৰত ৫ ০০০ নাহৰবাৰী শিবিৰত ১ ০০০ পাণ্ডু বন্দৰ শিবিৰত ১৫ ০০০ ভক্তৰ থকা খোৱাৰ সুবিধা কৰা হৈছে জিএমচিক অম্বুবাচী মেলাৰ সময়ছোৱাত ষ্ট্রীট লাইট চোৱাচিতাৰ দায়িত্ব অর্পণ কৰাৰ লগতে অম্বুবাচী মেলাৰ সময়ছোৱাত নিয়মীয়াকৈ পোহৰৰ ব্যৱস্থা কৰিব বুলি তেওঁ উল্লেখ কৰে তদুপৰি মন্দিৰৰ চৌপাশে পৰিষ্কাৰ পৰিচ্ছন্নতা বজাই ৰখাৰ ক্ষেত্রত জিএমচিয়ে যাৱতীয় ব্যৱস্থা গ্রহণ কৰিব আনহাতে অম্বুবাচী মেলাত বায় টইলেট স্নানাগাৰ আদিৰ ব্যৱস্থা গ্রহণ কৰিছে ইপিনে অম্বুবাচী মেলাৰ সময়ছোৱাত নির্দিষ্ট স্থানত বেৰিকেডৰ ব্যৱস্থা কৰাৰ লগতে নির্দিষ্ট পথত কার্পেটৰ লগতে অন্যান্য যাৱতীয় ব্যৱস্থা কৰা হৈছে মালিগাঁৱৰ নীলাচল উৰণ সেতু আৰু পাণ্ডু ৰোড হৈ মন্দিৰলৈ যোৱা ভক্তসকলে ক্রমে নীলাচল উৰণ সেতুৰ তলত আৰু বংশীবাগানত অস্থায়ীভাৱে নির্মাণ কৰা কাউণ্টাৰত নিজৰ জোতা চেণ্ডেল ৰাখি মন্দিৰলৈ যোৱাৰ বাবে আহ্বান জনাইছে কামাখ্যাধামত পথৰ দুয়োকাষে স্বাস্থ্য শিবিৰৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে আনহাতে এপিডিচিএল আৰু লোকনির্মাণ ই বিভাগক মেলাৰ সময়ছোৱাত যাতে বিদ্যুৎ যোগান ব্যাহত নহয় তাৰ বাবে যাৱতীয় ব্যৱস্থা গ্রহণৰ নির্দেশ দিছে উল্লেখ্য যে এইবাৰ কামাখ্যাধামত ২৫ ৩০ লাখ দর্শনার্থীৰ সমাগম হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে আৰু এইবাৰ অম্বুবাচী মেলাৰ বাবে ৫ কোটি টকাৰ বাজেট ধার্য কৰা হৈছে অম্বুবাচীৰ সময়ছোৱাত সমগ্র নীলাচল পাহাৰতে চিচি টিভি কেমেৰা সংলগ্ণ কৰা হৈছে 
বিশেষ বাৰ্তা ২১ জুন তামিলনাডুত কাল্লাকুৰিছি জিলাত বিষাক্ত সুৰা সেৱন কৰি ৩৮জন লোকৰ কৰুণ মৃত্যু ঘটিছে এই বিষাক্ত সুৰা সেৱনৰ ফলত ১০০তকৈ অধিক লোক বর্তমান চিকিৎসালয়ত ভর্তি হৈ আছে চিকিৎসাধীন হৈ থকা কেইবাজনো লোকৰ অৱস্থা অতিকে সংকটজনক কাল্লাকুৰিছি জিলাত বিষাক্ত সুৰা সেৱন কৰাৰ পাছত ৩৮জন লোকৰ কৰুণ মৃত্যু ঘটাৰ লগতে ১০০তকৈ অধিক লোক চিকিৎসাধীন হৈ থকা এই শোকাৱহ ঘটনাত জড়িতসকলৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্রহণৰ নির্দেশ দিছে মুখ্যমন্ত্রী এম কে ষ্টেলিনে এই শোকাৱহ ঘটনাত মৃত্যু ঘটা প্রতিজন লোকৰ পৰিয়াললৈ ১০ লাখ টকা আর্থিক সাহায্য ঘোষণা কৰিছে মুখ্যমন্ত্রীগৰাকীয়ে ইতিমধ্যে এই বিষাক্ত সুৰা বিক্রীত জড়িত থকা চক্রৰ বিৰুদ্ধে অভিযান আৰম্ভ কৰিছে আৰু ৪জনক গ্রেপ্তাৰ কৰা হৈছে মুখ্যমন্ত্রী ষ্টেলিনে প্রকাশ কৰা মতে মিথানল মিশ্রিত সুৰা সেৱন কৰাৰ বাবে এই শোকাৱহ ঘটনাটো সংঘটিত হৈছে ঘটনাটোৰ তদন্তৰ বাবে এজনীয়া আয়োগ গঠনো কৰা হৈছে মাদ্রাছ উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ প্রাক্তন ন্যায়াধীশ বি গকুল দাসৰ এজনীয়া বিচাৰপীঠে এই বিষাক্ত সুৰা সেৱনৰ ঘটনাটোৰ তদন্ত কৰিব আনহাতে হাস্পতালত চিকিৎসাধীন হৈ থকা ব্যক্তিসকলৰ চিকিৎসাৰ বাবে ৫০ হাজাৰ টকা আর্থিক সাহায্য ঘোষণা কৰা হৈছে 
ছুপাৰ এইটত আজি ভাৰতৰ সন্মুখত বাংলাদেশ
বিশেষ বাৰ্তা ২৯ ফেব্রুৱাৰী কর্কট ৰোগীৰ বাবে আশাৰ খবৰ চিকিৎসাৰ পিছত সুস্থ হৈ পুনৰ কর্কট ৰোগত আক্রান্ত হোৱা ৰোগীৰ বাবে এবিধ ঔষধ উদ্ভাৱন কৰিছে মুম্বাই টাটা ইনষ্টিটিউটে কর্কট ৰোগৰ পুনৰাবৃত্তি প্রতিৰোধৰ বাবে উদ্ভাৱন কৰা ঔষধটো শীঘ্রেই বজাৰলৈ আহিব এই ঔষধ তথা টেবলেটটোৰে অগ্নাশয় হাঁওফাঁও আৰু মুখত হোৱা কর্কট ৰোগৰ পুনৰাবৃত্তি ৰোধ হ ব মুম্বাই টাটা ইনষ্টিটিউটৰ চিকিৎসক আৰু গৱেষকে প্রকাশ কৰা মতে এই উদ্ভাৱিত টেবলেটটোৰে কর্কট ৰোগৰ পুনৰাবৃত্তি ৰোধ কৰাই নহয় ৰেডিয়েচন আৰু কেম থেৰাপী চিকিৎসাৰ পার্শ্বক্রিয়া ৫০ শতাংশ হ্রাস কৰিব এন্দুৰৰ ওপৰত গৱেষণা চলাই মুম্বাই টাটা ইনষ্টিটিউটৰ গৱেষক আৰু চিকিৎসকে এই সফলতা লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে টাটা মেম ৰিয়েল হাস্পতালৰ জ্যেষ্ঠ কর্কট বিশেষজ্ঞ আৰু গৱেষণাটোৰ অন্যতম সদস্য ডাঃ ৰাজেন্দ্র বাড়ভেই প্রকাশ কৰা মতে ফুড ছেফ্টী এণ্ড ষ্টেণ্ডার্ডছ অথৰিটী অৱ ইণ্ডিয়া চমুকৈ এফ এছ এছ এ আয়ে অনুমোদন জনালে বজাৰত এই টেবলেটবিধ ১০০ টকা মূল্যতেই উপলব্ধ হ ব ঔষধবিধ উদ্ভাৱনৰ বাবে ব্যয় কৰা কোটি টকাৰ তুলনাত টেবলেটটোৰ মূল্য কম হ ব এন্দুৰৰ দেহত সম্পৰীক্ষা কৰি সফলতা দেখা গৱেষককেইজনে মানৱ দেহতো ই সফল হ ব বুলি নিশ্চিত হৈছে চিকিৎসকগৰাকীয়ে গৱেষণা সন্দর্ভত প্রকাশ কৰা মতে গৱেষণাৰ সময়ত এন্দুৰৰ দেহত মানুহৰ কর্কট ৰোগৰ কোষ সুমুৱাই দিয়া হয় তাৰ পিছত এন্দুৰৰ টিউমাৰ হয় এই টিউমাৰত ৰেডিয়েচন থেৰাপী কেম থেৰাপী আৰু ছার্জাৰী কৰাৰ অন্তত কর্কটৰ কোষ মৃত অৱস্থাত পোৱা যায় এই কোষবোৰ অতি ক্ষুদ্রতম ক্র মাটিন কণিকালৈ ৰূপান্তৰিত হয় এই কণিকাবোৰ ৰক্তপ্রৱাহৰ জৰিয়তে দেহৰ অন্য স্থানলৈ বিয়পি পৰে আৰু ই কর্কট ৰোগলৈ ৰূপান্তৰিত হয় উদ্ভাৱিত টেবলেট ব্যৱহাৰ কৰাৰ পিছত এই কর্কট ৰোগ নিৰাময় হয় আৰ প্লাছ চি ইউ হিচাপে নামকৰণ কৰা টেবলেটটোৱে পিছলৈ কর্কট ৰোগ প্রতিৰোধত সহায় কৰে কার্যতঃ ই কর্কট ৰোগৰ পুনৰাবৃত্তি হোৱাত বাধা দিয়ে মুম্বাইৰ টাটা ইনষ্টিটিউটৰ গৱেষক চিকিৎসকৰ এই উদ্ভাৱন দুৰাৰোগ্য কর্কটৰ বাবে ইতিবাচক দিশ হ ব 
মকৰ শুভ ৰং গেৰুৱা সংখ্যা ৫ ঘৰলৈ মূল্যৱান সম্পত্তি আহিব যিকোনো কামৰ সুফল লাভ কৰিব বিবাহৰ প্রস্তাৱ আহিব সন্তানৰ ভাল কামে মনত আনন্দ দিব 
নিয়মীয়া বাৰ্তা ২৫ জুনঃ মন্ত্ৰী জয়ন্ত মল্ল বৰুৱাক চৰকাৰী বাসভৱনত অবিভক্ত নলবাৰী জিলাৰ দীৰ্ঘদিনীয়া অ বি বি শিক্ষকৰ সমস্যাটো সমাধানৰ বাবে জিলা অ বিবি সন্থাই সাক্ষাৎ কৰে। কাইলৈ অৰ্থাৎ ২৬ জুনত নলবাৰীত হ ব লগা অসম চৰকাৰৰ কেবিনেট বৈঠকত যাতে দুৰ্ভগীয়া অ বিবি শিক্ষকসকলৰ সমস্যাটি সমাধানৰ বাবে এটি সিদ্ধান্ত লয় তাৰ বাবে মন্ত্ৰীগৰাকীক সন্থাৰ তৰফৰ পৰা কাতৰে অনুৰোধ জনায়।
এসময়ত সুদৰ টকা ঘূৰাব নোৱাৰি আত্মহত্যা কৰিবলৈ গৈছিল সেই মাধুৰীমাই এতিয়া নৱপ্রজন্মৰ বাবে আত্মনির্ভৰশীল হোৱাৰ সপোন দেখুৱাব পাৰিছে ২০২৩ চনৰ ছেপ্ঢেম্বৰৰ পৰা ২০২৪ চনৰ এপ্রিললৈ কাঠফুলা আৰু মিলেটৰ খাদ্য সামগ্রী বিক্রী কৰি ৬ লাখ টকা পর্যন্ত উপার্জন কৰিছে 
শ্যামাপ্রসাদ মুখার্জী বন্দৰত পদ খালী
বিলাসীপাৰাত এমাহ ধৰি মানসিক বিকাৰগ্ৰস্ত যুৱক নিৰুদ্দেশ
টিকটৰ নামত হাৱালাৰে ৫ কোটি লৈছিল জিতেন্দ্র সিঙে
হোজাইত আন্তৰ্জাতিক যোগ দিৱস পালন
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটক চিৰবিদায় ডেভিদ ৱাৰ্নাৰৰ
বিজনীত কেঁকো সাপসহ এজনক আটক এছ এছ বিৰ
নিয়মীয়া বাৰ্তা ঠিকনা নিউজ লাইভ বিল্ডিং খ্ৰীষ্টানবস্তি গুৱাহাটী ৫ ফোন গুৱাহাটী ০৩৬১ ২৩৪০৯০০ ২৩৪১২০১ ২৩৪১২০২ 
অষ্ট্ৰেলিয়াৰে ৰোহিতৰ নিঃস্বাৰ্থ ইনিংছক প্ৰশংসা ৰাৱালপিণ্ডি এক্সপ্ৰেছৰ 
প্ৰেৰক অসীম দেব
পাচনতন্ত্ৰৰ দুৰ্বল চাহ বা কফিত কেফেইন থাকে যিয়ে পেটৰ আৱৰণত বিৰক্তিকৰ কৰে। ইয়াৰ ফলত এচিডিটি গেছ বদহজম আদি সমস্যা হ ব পাৰে।
সুদীর্ঘ ৫ বছৰ ধাৰাবাহিকভাৱে বৃহত্তৰ ছিপাঝাৰ অঞ্চলৰ অন্যতম অগ্রণী বিহুৱা দল ৰাংঢ়ালি বিহুৱা দল ৰ বিহুৱতী হিচাপে ৰাজ্যৰ উজনিৰ পৰা নামনিলৈ ভিন্ন প্রান্তত অনুষ্ঠিত হোৱা মুকলি বিহু প্রতিযোগিতাত শ্রেষ্ঠ বিহুৱতীৰ সন্মান অর্জন কৰে তাৰ পিছত দৰং জিলাৰ একেবাৰে দক্ষিণ প্রান্তৰ বৃহত্তৰ গৰুখুঁটি অঞ্চলৰ অগ্রণী বিহুৱা দল অংকুৰ জ্যোতি বিহুৱা দল হাতীমুৰীয়াৰ এগৰাকী বিহুৱতী হিচাপেও ৰাজ্যৰ ভিন্ন প্রান্তত মুকলি বিহু প্রতিযোগিতাত বিহু নাচ প্রদর্শন কৰি ভূয়সী প্রশংসা লাভ কৰে নৃত্যক অন্তঃকৰণৰে আঁকোৱালি লৈ নিজৰ ছন্দোময় নৃত্যৰে শ্রোতা দর্শকক মোহাছন্ন কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা প্রেৰণাই ২০০০ চনত দিল্লীৰ আগ্রাত অনুষ্ঠিত হোৱা অখিল ভাৰতীয় লোকনৃত্য আৰু নাট্য সমাৰোহত অসম দলক প্রতিনিধিত্ব কৰি লোকনৃত্য শিতানত অসমৰ বিহু নাচ প্রদর্শন কৰি বিশেষ পাৰদর্শিতা বঁটা লাভ কৰি অসম মাতৃলৈ সুনাম কঢ়িয়াই আনিবলৈ সক্ষম হৈছিল ২০০২ বর্ষত মাৰৈ স্কুল খেলপথাৰত বৃহত্তৰ ছিপাঝাৰ ৰঙালী বিহু সন্মিলনী উপলক্ষে সদৌ অসম ভিত্তিত অনুষ্ঠিত হোৱা বিহু কুঁৱৰী প্রতিযোগিতাত প্রথম বালিপাৰা জোনালী সংঘ ছিপাঝাৰৰ উদ্যোগত জিলা ভিত্তিত অনুষ্ঠিত বিহু নাচ প্রতিযোগিতাত দ্বিতীয় ২০২৪ বর্ষত কেন্দ্রীয় জাতীয় উৎসৱ উদ্যাপন উপলক্ষে ছিপাঝাৰৰ ঘোঁৰাবান্ধাত সদৌ অসম ভিত্তিত অনুষ্ঠিত হোৱা আধুনিক নৃত্য প্রতিযোগিতাত প্রথম ২০০৩ বর্ষত অসম জাতীয়তাবাদী যুৱ ছাত্র পৰিষদ দৰং জিলা সমিতিৰ উদ্যোগত আৰু ছিপাঝাৰ আঞ্চলিক সমিতিৰ সহযোগত সদৌ অসম ভিত্তিত অনুষ্ঠিত হোৱা আধুনিক নৃত্য প্রতিযোগিতাত প্রথম ২০০৫ বর্ষত পশ্চিম দৰং অঞ্চলৰ অগ্রণী স্বেচ্ছাসেৱী অনুষ্ঠান ৰংমন গোষ্ঠী দুনীৰ উদ্যোগত সদৌ অসম ভিত্তিত অনুষ্ঠিত হোৱা আধুনিক নৃত্য প্রতিযোগিতাত দ্বিতীয় আৰু ২০০৬ বর্ষত দৰং জিলাৰ পশ্চিম প্রান্তৰ বৰবডি প্রগতি সংঘৰ উদ্যোগত সদৌ অসম ভিত্তিত অনুষ্ঠিত হোৱা একক বিহু নাচ প্রতিযোগিতাত শ্রেষ্ঠত্বৰ খিতাপ অর্জন কৰি প্রয়াত ৰবিৰাম বৰা সোঁৱৰণী চলন্ত শ্বীল্ড পাবলৈ সক্ষম হয় পঞ্চম শ্রেণীত পঢ়ি থাকোঁতেই দূৰদর্শন কেন্দ্র গুৱাহাটীৰ জনপ্রিয় নৃত্যানুষ্ঠান ডলী ডলী ত দলীয়ভাৱে নৃত্য প্রদর্শন কৰা প্রেৰণাই ২০০৫ বর্ষত অ সৰু আই শীর্ষক এখন গীতৰ ভি চি ডিত জনপ্রিয় অভিনেত্রী চেতনা দাস আৰু উদীয়মান যুৱ অভিনেতা তথা দৰঙী সন্তান জেফ্রি বক্সিৰ লগত নৃত্য আৰু অভিনয় প্রদর্শন কৰি দর্শকৰ ভূয়সী প্রশংসা লাভ কৰে 
বিশেষ বাৰ্তা ২ জুন শিলচৰত কালি এটা লোমহর্ষক ঘটনা সংঘটিত হয় তিনি বছৰীয়া কণমানি কন্যাৰ কান্দোন সহ্য কৰিব নোৱাৰি শিশুটিৰ গাত গৰম তেল ঢালি দিয়ে জন্মদাতা পাষাণ পিতৃ মাতৃয়ে এই জঘন্য ঘটনাটো সংঘটিত হৈছে শিলচৰ চহৰৰ সোণাই ৰোডৰ ফেক্টৰী লেনত সোণাই ৰোডৰ ফেক্টৰী লেনৰ এটা ভাৰাঘৰত বসবাস কৰে তেওঁলোকে তিনি বছৰীয়া শিশুৰ কান্দোন সহ্য কৰিব নোৱাৰি পিতৃ মাতৃয়ে শিশুটিৰ শৰীৰত গৰম তেল ঢালি দিয়ে গৰম তেলৰ বাবে অজ্ঞান হৈ পৰা শিশুটিক ঘৰত এৰি পলায়ন কৰে পিতৃ মাতৃয়ে স্থানীয় ৰাইজে ঘটনা সন্দর্ভত খবৰ দিয়ে আৰক্ষীক কালি পুৱাৰ ভাগত চাইল্ড লাইন হেল্পত খবৰ দিয়াৰ পিছত হেল্পলাইনৰ সদস্যই ৰাংগিৰখাড়ি আৰক্ষীক শিশুটিৰ ঘৰলৈ লৈ যায় আৰক্ষীয়ে গ্রেপ্তাৰ কৰিছে পাষাণ পিতৃ ৰাজদীপ দাস আৰু মাতৃ জবা দাসক তদুপৰি শিশুটিক আৰক্ষীয়ে উদ্ধাৰ কৰি শিলচৰ চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় চিকিৎসালয়লৈ পঠিয়ায় 
বাঘবৰত লুইতৰ খহনীয়াৰ কবলত ঐতিহাসিক সত্ৰৰ একমাত্ৰ পথ
কাৰ্বি আংলঙৰ কাংথিলাংছ জলপ্ৰপাতলৈ যোৱাৰ নতুন পথ নিৰ্দেশনা
অসম চৰকাৰৰ অধীনস্থ মীন বিভাগত প্রধানমন্ত্রী মৎস্য সম্পদ যোজনাৰ অধীনত চুক্তিৰ ভিত্তিত প্রার্থী নিযুক্তি দিয়া হ ব এই সম্পর্কে প্রকাশিত বিজ্ঞাপন অনুসৰি ১১টা ডিষ্ট্রিক্ট প্রগ্রেম মেনেজাৰ আৰু মাল্টি টাস্কিং ষ্টাফৰ খালী পদত প্রার্থী নিযুক্তি দিয়া হ ব আগ্রহী আৰু উপযুক্ত প্রার্থীয়ে আবেদন জনাব পাৰিব ডিষ্ট্রিক্ট প্রগ্রেম মেনেজাৰৰ খালী পদৰ সংখ্যা ১০টা প্রার্থীসকলক মাহিলি ৪৫ হাজাৰ টকা দৰমহা দিয়া হ ব এই পদৰ বাবে প্রার্থীসকলে ফিছাৰী ছায়েঞ্চ জুল জীত স্নাতকোত্তৰ ডিগ্রীধাৰী মেৰিন ছায়েঞ্চত স্নাতকোত্তৰ ডিগ্রীধাৰী মেৰিন বায় লজীত স্নাতকোত্তৰ ফিছাৰী ইক নমিক্সত স্নাতকোত্তৰ ডিগ্রীধাৰী হ ব লাগিব প্রার্থীসকলৰ আইটি অথবা কম্পিউটাৰ এপ্লিক্লেচনৰ নূ্যনতম ডিপ্ল মা থকা বাঞ্ছনীয় আবেদনকাৰীৰ মীন বিভাগৰ যিকোনো কামত ৩ বছৰৰ অভিজ্ঞতা থকা প্রয়োজন প্রার্থীৰ বয়স ৩৫ বছৰৰ অধিক হ ব নালাগিব মাল্টি টাস্কিং ষ্টাফৰ খালী পদ ১টা প্রার্থীক ১৫ হাজাৰ টকা প্রতিমাহে দৰমহা দিয়া হ ব প্রার্থী দশম শ্রেণী উত্তীর্ণ হোৱা প্রয়োজন প্রার্থীৰ বয়স ৩৫ বছৰৰ অধিক হ ব নালাগিব আবেদনৰ অন্তিম তাৰিখ ৩০ নৱেম্বৰ ইচ্ছুক প্রার্থীসকলে বিভাগীয় ৱেবছাইটত আবেদন জনাব পাৰিব 
মকৰঃ শুভ ৰং নীলা শুভ সংখ্যা ৭ পাৰিবাৰিক অন্তর্কলহ বাহিৰ পিছলি পৰি আঘাত পাব পাৰে বৈবাহিক সম্বন্ধত ব্যাঘাত জন্মিব পাৰে 
মহিলা ক্রিকেটৰ নতুন আশা জিণ্টিমণি কলিতা 
ইতিহাস সৃষ্টিৰে টি ২০ বিশ্বকাপৰ ছেমিফাইনেলত আফগানিস্তান
এছবিআইত ৮ ২৮৩টা জুনিয়ৰ এছ চিয়েট পদৰ বাবে আবেদন আহ্বান
নিয়মীয়া বাৰ্তা ডিজিটেল ১৭ মাৰ্চঃ ধূমপানৰ অভ্যাসে বিশ্বজুৰি ষ্ট্র কৰ আশংকা দ্রুতগতিত বৃদ্ধি কৰিছে বিশেষকৈ যুৱচাম আৰু উচ্চ উপার্জনকাৰী দেশসমূহত ধূমপানৰ অভ্যাসৰ ফলত ষ্ট্র কত আক্রান্ত লোকৰ সংখ্যাও বৃদ্ধি পাইছে এই তথ্য শেহতীয়াভাৱে গৱেষণাত পোহৰলৈ আহিছে বেংগালুৰুৰ ছেইণ্ট জ নছ মেডিকেল কলেজ এণ্ড ৰিছার্চ ইনষ্টিটিউটৰ এটা গৱেষকৰ দলে চলোৱা অধ্যয়নৰ প্রতিবেদন জার্নেল ই ক্লিনিকেল মেডিচিনত প্রকাশ পাইছে এই উদ্বিগ্নজনক প্রতিবেদনত প্রকাশ পোৱা মতে ধূমপানৰ অভ্যাস আৰু ষ্ট্র কৰ আশংকাৰ মাজত গভীৰ সম্পর্ক আছে ধূমপান সেৱন অভ্যাসত পৰিণত কৰা বিশেষকৈ ৫০ বছৰৰ অধীনৰ লোকৰ মাজত ষ্ট্র কত আক্রান্তৰ সংখ্যা বর্ধিত হৈছে প্রতিদিনে ২০টাতকৈ অধিক চিগাৰেট সেৱন কৰা লোকৰ আন ব্যক্তিৰ তুলনাত ষ্ট্র কৰ আশংকা দুগুণ বৃদ্ধ লোকে ধূমপান সেৱন কৰাৰ ফলত যিমান পৰিমাণৰ ক্ষতি হয় তাৰ দুগুণ ক্ষতি যুৱ প্রজন্মৰ ভৌগোলিকভাৱে পশ্চিম ইউৰোপীয় দেশ আৰু উত্তৰ আমেৰিকা অঞ্চলৰ লোকসকলৰ মাজত ধূমপানৰ অভ্যাস বেছি হোৱাৰ পৰিপ্রেক্ষিতত এই অঞ্চলসমূহত ষ্ট্র কত আক্রান্তৰ আশংকা অধিক আফ্রিকা দক্ষিণ এছিয়া দক্ষিণ আমেৰিকাকে ধৰি বিভিন্ন উপার্জনৰ ক্ষেত্রত বিভেদ থকা দেশসমূহত চলোৱা ধূমপান বিষয়ক অধ্যয়নত মানৱ স্বাস্থ্যৰ ক্ষতিসাধন কৰা অনেক বিষয়ো পোহৰলৈ আহিছে তথ্য মতে উচ্চ উপার্জনকাৰী দেশসমূহত নিম্ন উপার্জনকাৰী দেশসমূহৰ তুলনাত ধূমপানৰ ফলত ষ্ট্র কত আক্রান্ত হোৱা লোকৰ সংখ্যা অধিক এই অধ্যয়নৰ পিছত সংস্থাটোৱে বিশ্বজুৰি ধূমপান সেৱনৰ ক্ষেত্রত কঠোৰ নীতি গ্রহণ কৰিবলৈ দেশসমূহক পৰামর্শ আগবঢ়াইছে ধূমপান সেৱনে মানুহৰ স্বাস্থ্যৰ ক্ষতিসাধন কৰাৰ লগতে পৰিৱেশৰ ওপৰতো প্রভাৱ পেলাই আহিছে এনে পৰিপ্রেক্ষিতত ধূমপান সেৱন নিয়ন্ত্রণৰ বাবে কঠোৰ নীতি গ্রহণৰ পৰামর্শ আগবঢ়াইছে গৱেষকৰ দলটোৱে 
বৃশ্চিকঃ শুভ ৰং হালধীয়া শুভ সংখ্যা ৪ আনৰ উপদেশত কাম কৰি বিপদত পৰিব পাৰে টকা পইচা অবাবত খৰচ হ ব সন্তানৰ শুভ 
প্ৰেৰক হীৰক ডেকা
পাশৱিক ম্যানমাৰত জ্বলিল ৫ ০০০ হিন্দুৰ বাসগৃহ 
২০১৯ চনত কা আন্দোলনৰ সময়ত পৰিয়াল চলাবলৈ অসুবিধা হোৱাত পুত্রৰ লগত একেলগে পঢ়া সমনীয়া এজন অভিভাৱকৰ পৰা ২০ ০০০ টকা সুদত লৈছিল প্রথম অৱস্থাত ঠিকেই আছিল কিন্তু সমগ্র দেশত মহামাৰী ক ভিড ১৯ৰ সময়ত সুদ দিব নোৱাৰা বাবে সুতে মূলে হ লগৈ কেইবালাখ টকা পর্যন্ত ইয়াৰে ১ লাখ ৫০ হাজাৰ টকা ধাৰ মাৰিলে যদিও আকৌ সুদ বাঢ়ি গৈ আঢ়ৈ লাখ টকা হ ল সুদখোৰে মাধুৰীমাৰ ওপৰত যথেষ্ট মানসিক আতিশয্য চলাবলৈ আৰম্ভ কৰিলে ক ভিড ১৯ৰ সময়ত সকলো ফালৰ পৰা শূন্য হৈ পৰাত মাধুৰীমা তিনিবাকৈ মৃত্যুমুখনৈ ঢ়াপলি মেলিছিল কিন্তু পৰিয়ালৰ লোকে মাধুৰীমাৰ অৱস্থা দেখি চিকিৎসকৰ ওচৰলৈ লৈ গৈছিল তথাপিও সুদখোৰে বাটে পথে পালে অতিশয্য চলায়ে আহিছিল উপায়বিহীন হৈ মাধুৰীমাই যোৰহাটৰ তদানীন্তন জিলা উপায়ুক্ত অশোক কুমাৰ বর্মনৰ কাষ চাপিল উপায়ুক্তই আৰক্ষী অধীক্ষকৰ দ্বাৰা মাধুৰীমাক সহায় কৰাৰ লগতে তামিলনাডুত এটা কৃষিভিত্তিক প্রশিক্ষণৰ ব্যৱস্থা কৰি দিলে মাধুৰীমাই সকলো কথা আওকাণ কৰি পুত্র সন্তান স্বামী সকলোকে এৰি ২০২২ চনত উপায়ুক্তই দিয়া ৰ পৰা প্রশিক্ষণ ল বলৈ তামিলনাডু পালেগৈ তামিলনাডুৰ প্রশিক্ষণৰ সময়ৰ পৰাই মাধুৰীমাই জীৱনৰ নতুন কর্মসংস্থাপনৰ সপোন দেখিবলৈ ল লে ইয়াৰ পাছত অসম কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ত আয়োজন কৰা কাঠফুলাৰ প্রশিক্ষণ এটাও ল লে য ত লগ পাইছিল ড০ অপূর্ব দাস নামৰ এজন বিজ্ঞানীক অপূর্ব দাস আছিল কাঠফুলা গৱেষণা তথা প্রশিক্ষণ কেন্দ্রৰ মুৰব্বী তত্ত্বাৱধায়ক মাধুৰীমাই হৈ যোৱা ব্যক্তিগত সমস্যাসমূহৰ বিষয়েও ড০ দাসক জনালে ড০ দাসে মাধুৰীমাৰ ঘটনাৰ কথা সকলো গুৰুত্বসহকাৰে লৈ তেওঁক সাহস দিলে আৰু ব্যৱসায়ৰ দ্বাৰা স্বাৱলম্বী হ বলৈ সহায় কৰিলে দাসে জৈৱিক প্রদ্ধতিৰে কাঠফুলা উৎপাদন কৰিবলৈ সহায় কৰিলে প্রথমে নিজৰ ঘৰতে পৰীক্ষামূলক হিচাপে এক কেজি ছীডেৰে আৰম্ভ কৰিলে কাঠফুলাৰ ব্যৱসায় প্রথমবাৰৰ বাবে উৎপাদিত কাঠফুলা যোৰহাট জিলাৰ তদানীন্তন উপায়ুক্ত আশোক বর্মন আৰু কেইবাজনো অতিৰিক্ত উপায়ুক্তৰ ওচৰত বিক্রী কৰিছিল এনেদৰে যোৰহাটৰ বহু অনুষ্ঠান প্রতিষ্ঠানত্ নিজে মোনাত লৈ বিভিন্ন প্রকাৰৰ সুস্বাদ খাদ্য বিক্রী কৰি সামান্যভাৱে সকাহ পাইছিল যিহেতু মাধুৰীমা এগৰাকী কাৰিকৰী শিক্ষাৰে যথেষ্ট সচেন কাঠফুলাৰ ওপৰত কেইবাটাও খাদ্যৰ প্রশিক্ষণ লৈ পাছলৈ বিভিন্ন খাদ্য প্রস্তুত কৰিবলৈ চিন্তা কৰিলে যাৰ বাবে কাঠফুলাৰ আচাৰ পকৰি মোমো চকলেট জাম জেলিৰ দৰে খাদ্য প্রস্তুত কৰি এখন অগতানুগতিক মার্কেট দখল কৰিবলৈ প্রয়াস কৰিলে মিলেট আৰু কাঠফুলাৰ সামগ্রীসমূহ বিভিন্ন ঔষধি গুণৰ লগতে বিজ্ঞান সন্মতভাৱে প্রস্তুত কৰা বাবে বহুদিনলৈকে ৰাখিব পৰা ব্যৱস্থাও আছে এই খাদ্যসমূহ কেৱল মুখৰোচকে নহয় ইয়াত যথেষ্টখিনি উপকাৰী গুণাগুণ আছে বিভিন্ন ভিটামিন প্রটিনযুক্ত আদিৰে ভৰপূৰ প্রসূতি মাতৃ আৰু শিশুকে ধৰি সকলো লোকে গ্রহণ কৰিলে যথেষ্ট উপকাৰ সাধন হয় বর্তমান সময়ত বজাৰত বিভিন্ন মিঠাই আৰু বেকাৰী বিস্কুট আদি বিভিন্ন ৰাসায়নিক সামগ্রী সংযোগৰ ফলত মুখৰোচক হয় যদিও স্বাস্থ্যৰ বাবে যথেষ্ট অপকাৰী তাৰ বিপৰীতে মিলেট আৰু কাঠফুলাৰ দ্বাৰা বনোৱা এইসমূহ সামগ্রীৰ যথেষ্ট উপকাৰী গুণাগুণ আছে বুলি অসম কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ৰ খাদ্য প্রস্তুতকৰণ বিভাগে প্রকাশ কৰিছে 
বিশেষ বাৰ্তা ২৮ এপ্ৰিল চলিত শিক্ষাবৰ্ষৰ পৰা নৱম শ্ৰেণীৰ পাঠ্যক্রমত ঐচ্ছিক বিষয় হিচাপে সন্নিৱিষ্ট হ ব কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা আৰু ৰবটিকছ । অসম মাধ্যমিক শিক্ষা পৰিষদে ছেবা চলিত শিক্ষাবৰ্ষৰ পৰাই ২০২৪ ২৫ শিক্ষাবৰ্ষ পৰীক্ষা ব্যৱস্থাত কেতবোৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ পৰিৱৰ্তন ঘটাইছে। অসম মাধ্যমিক শিক্ষা পৰিষদ ছেবা এখন জাননীযোগে ঘোষণা কৰিছে এই কথা। এই সন্দৰ্ভত পৰিষদে জাৰি কৰা অধিসূচনা অনুসৰি চলিত শিক্ষাবৰ্ষৰ পৰা নৱম শ্ৰেণীত আৰু ২০২৫ ২৬ বৰ্ষৰ পৰা দশম শ্ৰেণীত কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তা আৰু ৰবটিকছ নামেৰে নতুন ঐচ্ছিক বিষয় সন্নিৱিষ্ট কৰাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হৈছে। এই নতুন ঐচ্ছিক বিষয়ৰ পাঠ্যপুথিৰ পি ডি এফ সংস্কৰণ পৰিষদৰ ৱেবছাইট ত উপলব্ধ হ ব। একেদৰে পাঠ্যপুথিখন ডাউনলোড কৰিবও পাৰিব। সমান্তৰালভাৱে পাঠ্যপুথিখন মুকলি বজৰতো উপলব্ধ হ ব। অধিসূচনাখনত পৰিষদে পুনৰ উল্লেখ কৰা অনুসৰি চলিত শিক্ষাবৰ্ষৰ পৰা সকলো বৃত্তিমুখী পাঠ্যক্ৰমৰ ব্যৱহাৰিক নম্বৰ হ ব ৫০ শতাংশ। অন্যান্য বৃত্তিমুখী বিষয় গার্মেন্ট ডিজাইনিং উডক্রাফট মিউজিক নৃত্য যোগ শাৰীৰিক শিক্ষা ফাইন আর্ট গৃহ বিজ্ঞান আদিতো ৫০ শতাংশ ব্যৱহাৰিক নম্বৰ সন্নিৱিষ্ট হ ব। অৱশ্যে কম্পিউটাৰ বিজ্ঞান আৰু বাণিজ্যৰ ব্যৱহাৰিক নম্বৰ পূৰ্বৰ দৰেই ৩০ শতাংশ থাকিব। ইপিনে নৱম আৰু দশম শ্ৰেণীৰ ব্যৱহাৰিক পৰীক্ষাসমূহ জিলা পৰ্যায়ৰ আভ্যন্তৰীণ পৰীক্ষা কমিটীয়ে নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব। কেন্দ্ৰ ভিত্তিত ব্যৱহাৰিক পৰীক্ষা গ্রহণ কৰা নিয়ম এইবাৰৰ পৰা নাইকিয়া হ ব বুলি ছেবাৰ জাননীখনত প্রকাশ কৰিছে। আনহাতে হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষাত এম চি কিউ আৰু বর্ণনামূলক প্রশ্নকাকতৰ দুয়োটা খণ্ডত পৰীক্ষার্থীয়ে উত্তীর্ণ হোৱাটো বাধ্যতামূলক হ ব। ইপিনে আগত হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষাত অ এম আৰ শ্বীট এ বি চি আৰু ডি হিচাপে চাৰিটা ছেট থাকিব। ইংৰাজী আৰু অন্যান্য ভাষাকেন্দ্রিক বিষয়সমূহৰ প্ৰশ্ন পাঠ্যপুথিকেন্দ্ৰিক অধ্যায়ৰ পৰা অহাটো বাধ্যতামূলক নহয়। প্রশ্নবোৰ শৈক্ষিক মান বৃদ্ধিৰ বাবে সন্নিৱিষ্ট কৰা হ ব। বিজ্ঞান আৰু গণিতৰ প্ৰশ্নসমূহ পাঠ্যপুথিৰ পৰা প্রত্যক্ষভাৱে দিয়া নহয়।
বিশেষ বাৰ্তা ২৪ জুন যোৱা বছৰ এদিনীয়া বিশ্বকাপৰ ফাইনেলত অষ্ট্রেলিয়াৰ হাতত পৰাজিত হোৱাৰ প্ৰতিশোধ ল বলৈ সাজু হৈছে ভাৰত আজি সন্ধিয়া অনুষ্ঠিতব্য মেচখনত অষ্ট্রেলিয়াক পৰাস্ত কৰি ৰোহিত বাহিনীয়ে পোতক তোলাৰ পূৰ্ণ সুযোগ পাব। লগতে অষ্ট্রেলিয়াক হৰুৱাই ভাৰতীয় দলটোৱে ছেমিফাইনেলত নিজৰ স্থান নিগাজি কৰিব বিচাৰিছে আফগানিস্তানৰ বিৰুদ্ধে পৰাজিত হোৱাৰ পাছত তীব্র চাপৰ মাজত থকা অষ্ট্রেলিয়ান অধিনায়কগৰাকীয়ে কয় অত্যন্ত ভাল ক্রিকেট খেলিছে আফগানিস্তানে আমি কোনোফালৰ পৰাই তেওঁলোকৰ সমকক্ষ হ ব নোৱাৰিলোঁ উল্লেখ্য যে কালি আফগানিস্তানৰ হাতত অষ্ট্রেলিয়া পৰাজিত হোৱাৰ লগে লগে কঠিন হৈ পৰিল গ্রুপৰ সমীকৰণ ভাৰতৰ লগতে অষ্ট্রেলিয়া আফগানিস্তানৰো অন্তিম চাৰিত প্রৱেশৰ পথ প্রশস্ত হৈ আছে আটাইকেইটা দলে দুখনকৈ মেচ খেলিছে যদিও এইপর্যন্ত চাৰি পইণ্টেৰে শীর্ষত আছে ভাৰত দ্বিতীয় আৰু তৃতীয় স্থানত থকা অষ্ট্রেলিয়া আৰু আফগানিস্তানৰ পইণ্টৰ সংখ্যা দুই বাংলাদেশৰ পইণ্ট শূন্য আজি ভাৰত বিজয়ী হ লে ছয় পইণ্টেৰে ছেমিফাইনেলত প্রৱেশ কৰিব কিন্তু পৰাজিত হ লে ভাৰতে আফগানিস্তান আৰু বাংলাদেশৰ মেচখনৰ ফলাফললৈ অপেক্ষা কৰিব লাগিব 
কেন্দ্ৰীয় মন্ত্রী হিচাপে নিযুক্তি লাভ কৰি ডিব্ৰুগড়ত উপস্থিত সৰ্বানন্দ সোণোৱাল
বিশেষ বাৰ্তা ১৪ জুনঃ শুৱালকুছিৰ চাৰি যুৱকে কামৰূপৰ শিঙিমাৰীৰ বৰচুবুৰিৰ এগৰাকী ২১ বছৰীয়া যুৱতীক অপহৰণ কৰি নি গুৱাহাটীৰ লজ এটাত উদ্ধাৰ হোৱা ঘটনাই সমগ্ৰ অঞ্চলতে তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিছে প্ৰাপ্ত তথ্য মতে শুৱালকুছিৰ নাৰায়ণ বৈশ্য ২১ নামৰ যুৱকজনৰ লগত শিঙিমাৰী বৰচুবুৰিৰ নিবাসী চম্পক বৰ্মনৰ একমাত্ৰ জীয়ৰী তথা ৰামসৰস্বতী একাডেমীৰ উচ্চতৰ মাধ্যমিক প্ৰথম বৰ্ষৰ ছাত্ৰীগৰাকীৰ লগত দীৰ্ঘদিনীয়া সম্পৰ্ক এই সূত্ৰে যুৱকজনে যুৱতীগৰাকীৰ ঘৰলৈ অহা যোৱাও কৰে যোৱা ১২ জুনৰ সন্ধিয়া প্ৰায় ৭ বজাত নাৰায়ণ বৈশ্যই তেওঁৰ বন্ধু ডেভিদ ডেকা ২২ ঋষি বৈশ্য ১৯ উদ্দীপ্ত বিক্ৰম বৈশ্য ২১ ক লগত লৈ এ এছ ০১ ই এছ ৮৬৮৭ নম্বৰৰ বলৰো গাড়ী এখনৰে শুৱালকুছিৰ পৰা গৈ শিঙিমাৰীত যুৱতীগৰাকীক জোৰকৈ গাড়ীত উঠাই নিমিষতে অন্তৰ্ধান হয় নিশা ঘৰত যুৱতীগৰাকী নথকাত পৰিয়ালৰ লোকে বহুত বিচাৰ খোঁচাৰ কৰিয়ো যুৱতীগৰাকীৰ কোনো সন্ধান নোপোৱাত পিতৃ চম্পক বৰ্মনে দদৰা আৰক্ষী চকীত ছোৱালীজনী সন্ধানহীন হোৱা বুলি এখন এজাহাৰ দাখিল কৰে দদৰাৰ আৰক্ষীয়ে উক্ত এজাহাৰৰ ভিত্তিত ২০৪ ২৪ আই পি চি ৩৬৫ নম্বৰত এটি গোচৰ ৰুজু কৰি জোৰ তদন্ত চলাই কালি সন্ধিয়া গুৱাহাটী দিছপুৰস্হিত পোড্ডাৰ ইন লজৰ এটা কোঠাৰ পৰা যুৱতীগৰাকীৰ সৈতে চাৰিও যুৱকক উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হয় লগতে বলৰোখনো তাৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰে পিছত আৰক্ষীয়ে গাড়ীসহ আটাইকেইগৰাকীক দদৰা আৰক্ষী চকীলৈ আনি যুৱতীগৰাকীক স্বাস্থ্য পৰীক্ষাৰ বাবে শিঙিমাৰী চিকিৎসালয়ত ভৰ্ত্তি কৰে আৰক্ষীয়ে ঘটনাটোৰ মূল অভিযুক্ত নাৰায়ণ বৈশ্যক গ্ৰেপ্তাৰ কৰি জেল হাজোতলৈ প্ৰেৰণ কৰাৰ বিপৰীতে বাকী তিনিজনক সোধাপোছা কৰাৰ পিছত মুকলি কৰি দিয়ে যুৱপ্ৰজন্মৰ এনে নৈতিক স্খলন কাৰ্যই সচেতন মহলক গভীৰ উদ্দিন্ন কৰি তুলিছে 
দুর্ঘটনাক লৈ ৰচনা লিখাৰ চর্তত জামিন কিশোৰ চালকক
১ ফেব্ৰুৱাৰীত বিত্তমন্ত্রীৰ অন্তর্ৱর্তী বাজেট
নতুন বিতর্কত টি ২০ বিশ্বকাপত বিধ্বস্ত পাকিস্তানৰ বলাৰ
নিয়মীয়া বাৰ্তা ২২ জুন মৰিগাঁও জিলাৰ লাহৰীঘাটত এক ভয়ংকৰ পথ দুৰ্ঘটনাত থিতাতে নিহত হয় এগৰাকী নৱবিবাহিত মহিলা। লাহৰীঘাটৰ তিতাতলাত যোৱানিশা এখন তীব্ৰবেগী ট্ৰাকে বাইকত খুন্দা মৰাত থিতাতে এগৰাকী নৱবিবাহিত মহিলা নিহত হোৱাৰ লগতে আন এজন গুৰুতৰভাৱে আহত হয়। নিহত মহিলাগৰাকীৰ নাম আৰিফা খাতুন। ওচৰতে আলহী খাই বাইকেৰে নিজ গৃহলৈ গৈ থকা অৱস্হাত তীব্ৰবেগী ট্ৰাকে খুন্দা মৰাত এই ভয়ংকৰ দুৰ্ঘটনাটো সংঘটিত হয়। দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হোৱাৰ পিছত স্হানীয় ৰাইজে উত্তেজিত হৈ ট্ৰাকৰ কিছু ক্ষতিসাধন কৰে। পিছত লাহৰীঘাট থানাৰ আৰক্ষী উপস্থিত হৈ পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণ কৰে। উল্লেখ্য যে দুৰ্ঘটনা সংঘটিত কৰি ট্ৰাকৰ চালকে পলায়ন কৰে।
মন্দিৰা এন চি গাঁৱত বিদ্যুৎ বিভাগৰ বিৰুদ্ধে ৰাইজৰ উত্তাল প্ৰতিবাদ
ইউৰোপীয় সংঘ খাদ্য সুৰক্ষাৰ প্রতিবেদন
উঃ কি অৱস্থা এনেকেও এটা অফিচ চলিব পাৰেনে ইমান ডাঙৰ অর্গেনাইজেচন এটা কেনেকৈ চলি আছে এনেকৈ ভগৱান আছে দেই সেই কাৰণেহে চলি আছে আমাৰ প্রায়খিনিৰেই চিনাকি মন্তব্য এটা পদ বা পদবীলৈ নতুনকৈ বদলি হৈ অহাজনৰ মন্তব্য কাৎচিতহে আগৰজনক সমালোচনা নকৰা এজন ওলায় চৰকাৰী বেচৰকাৰী ৰাজহুৱা ব্যক্তিগত ক্ষুদ্র ইউনিট বৃহৎ কর্প ৰেট যি অনুষ্ঠান প্রতিষ্ঠান নহওক কিয় এনে লোকৰ অভাৱ নাই কি এই মানসিকতা অসাধাৰণ মই অসাধাৰণ মই আনতকৈ পৃথক এটা অলপ গুৰুত্বপূর্ণ পদ পালেই আমাৰ অনুভৱ আমি ভাবোঁ যে সাংঘাতিক কিবা এটা অর্জন কৰিলোঁ গতিকে মই নিজকে ব্যতিক্রমী হিচাপে উপস্থাপন কৰিব লাগিব সেয়েহে পোনতে মই দেখুৱাব লাগিব মোৰ আগতে যিসকল এই পদবী বা দায়িত্বত থাকি গৈছে তেওঁলোক প্রকৃততে যোগ্য নাছিল কিবা এটা ভাগ্যৰ বলত বা কিবা এটা বিশেষ পৰিস্থিতিতহে যেন তেওঁলোকে সেই দায়িত্ব পাইছিল গতিকে মোৰ কার্যকালক নির্দিষ্ট কৰি দেখুৱাব লাগিব মোৰ নেতৃত্বত গ্ল ৰিফাই কৰিবলৈ তাৰ পাছত মোৰ পূর্বসূৰীৰ সকলো ভাল কাম নস্যাৎ কৰিব লাগিব তেতিয়াহে দেখুৱাব পাৰিম ময়েই পৰিৱর্তন আৰু উন্নয়নৰ সূচনাকাৰী মোৰ আধিপত্য ক্রমাৎ বাঢ়ি যায় মানে মই বঢ়াই নিওঁ মই এনে এটা ধাৰণাৰ সৃষ্টি কৰোঁ মই অনিবার্যভাৱে অপৰিহার্য কিন্তু এই দপ্দপাই থকা ব্যক্তিত্বত লুকাই থাকে এক নিৰাপত্তাহীন সত্তা এই নতুনজনৰ মনত সোমাই থাকে পূর্বসূৰীৰ প্রতি এক ভীষণ সমীহ পূর্বসূৰীৰ সৈতে হ ব পৰা ৰিজনিলৈ তেওঁলোকে ভয় কৰে সেয়েহে তেওঁলোকে অতীজৰ ভাল কামবোৰ নিষ্ফল কৰিব খোজে তাকে কৰি তুলনাৰ মাপকাঠীডাল তেওঁলোকে নিম্ন কৰিব খোজে কাৰণ তেওঁলোকে নিজকে নিজৰ মনত পূর্বসূৰীৰ সৈতে তুলনা কৰি থাকে অতীতৰ ভাল কামৰ খতিয়ানখনত দাগ লগাই তেওঁলোকে নিজা খতিয়ানখন ভাল দেখা কৰিব খোজে নিশ্চিতকৰণ পক্ষপাত মই এটা ধাৰণা বা বিশ্বাস সৃষ্টি কৰিব খুজিছোঁ এই ধাৰণা বা বিশ্বাসটো সত্য বুলি প্রতিপন্ন কৰিবলৈ মই এনে কিছুমান তথ্য সংগ্রহ কৰিম যে মই যি ক ব খুজিছোঁ সেয়াই প্রতীয়মান হয় গতিকে নিজে ভাল কাম কৰাতকৈ এই নতুনজন লাগি যায় অতীতৰ দোষ খোঁচৰাত পালেতো হৈ গ ল নাপালেও কথা নাই তথ্য এনেদৰে উপস্থাপন হ ব যে পজিটিভ কেতিয়া নিগেটিভ হৈ যাব কোনেও বুজিয়েই নাপাব এনে বহু নতুনৰ মনত এটা ধাৰণা থাকে যে অতীতত হোৱা ভুলবোৰ শুধৰাবলৈ তেওঁক এই দায়িত্বলৈ অনা হৈছে কোনেও তেওঁক একো নকয় তেওঁ নিজেই ভাবি লয় আৰু লাগি যায় অতীত খোঁচৰাত ভালক বেয়া কৰিবলৈ প্রতিযোগিতা ভালো বেয়াও কাৰণ প্রচেষ্টাটো চকুত নপৰালৈকে কোনে কাৰ লগত প্রতিযোগিতা কৰি আছে কোনেও নাজানে এটা অর্গেনাইজেচনত প্রায় সমপর্যায়ৰ অনেক লোক থাকে দেখাত এটা টীম কিন্তু প্রতিযোগিতা থাকে মনত কোনেও দেখা নাপায় অর্গেনাইজেচনৰ পদবিলাক ইফাল সিফাল হৈ থাকে কোনোবা আজি এটা দায়িত্বত কাইলৈ আন এটাত মই আনতকৈ বেছি ভাল বুলি দেখুৱাব খোজাজনে সুবিধা পালেই এই চেষ্টা চলায় তেতিয়াহে তেওঁৰ মনত লুকাই থকা প্রতিযোগিতা চকুত পৰে তাকে কৰি তেওঁ চেষ্টা কৰে ঊর্ধ্বতন কর্তৃপক্ষৰ ওচৰ চাপিবলৈ কাৰণ তেওঁৰ চূড়ান্ত লক্ষ্য হ ল সর্বোচ্চ কর্তৃপক্ষৰ প্রিয়পাত্র হোৱা নেট ৰিজাল্ট অর্গেনাজেচনটোৰ সদস্যসকলৰ বিশেষকৈ কনিষ্ঠসকলৰ মনোবল ভাগি যায় এই নতুনজন নহালৈকে তেওঁলোকে আগৰসকলৰ নেতৃত্বতে কাম কৰিছিল ভাল কামেই কৰিছিল এতিয়া এই নতুনজনৰ গোটেইবোৰ ধূলিসাৎ কৰি দিব খোজা প্রৱণতাই তেওঁলোকৰ মন ভাগি পেলায় তেওঁলোকক হতাশ কৰি পেলায় বিপন্ন হৈ পৰে সাংগঠনিক সংহতি এই প্রৱণতাৰ কাৰণে হঠাৎ বন্ধ হৈ যায় ভাল কাম সময় আৰু সম্পদ নষ্ট হোৱাৰ লগতে সংগঠনটোৱে হেৰুৱায় ভাল কাম কৰাৰ সুযোগ লগতে কমি যায় পাৰস্পৰিক বিশ্বাস সদস্যসকলে ভাবিবলৈ আৰম্ভ কৰে কালি কৰাখিনি আজি বেয়া হৈ গ ল আজি কৰাখিনি কাইলৈ কি হ ব কোনোবা যদি আন এটা অর্গেনাইজেচনৰ পৰা এইটো অর্গেনাইজেচনলৈ আহিল তেতিয়া কথা আৰু বিষম হ ব পাৰে এনে নতুন থাকে যি আনকি কেৱল পূর্বসূৰীৰেই নহয় গোটেই অর্গেনাইজেচনটোকে তুচ্ছ তাচ্ছিল্য কৰে তেওঁলোকে ভাবে যে কর্তৃত্বৰ জোৰত সকলো কৰিব পাৰি আৰু কৰি ল ব তেওঁলোকে উপলব্ধিয়েই নকৰে যে এই আচৰণে সম্পূর্ণ ৰূপে ভাঙি পেলায় কর্মীবৃন্দৰ মনোবল তেওঁলোকৰ প্রতি কর্মীবৃন্দৰ সঁহাৰি হ ল সম্পূর্ণ যান্ত্রিক কেৱল চাকৰি বচাবৰ কাৰণে এইটোও ঠিক যে অতীতত হোৱা প্রতিটো কামেই শুদ্ধ নহয় সম্পৰীক্ষা কৰিলেহে ব্যৱহাৰিক উপযোগিতা উপলব্ধি কৰিব পাৰি সম্পৰীক্ষা কৰিবলৈও সাহস লাগে অতীতত কোনোবাই সেই সাহস কৰিছে ভুল বুলিয়েই ওলাওক কিন্তু নতুনক সেই ভুল কৰাৰ পৰা বচাই গ ল নতুন হ ব লাগে কৃতজ্ঞ নেতিবাচক সমালোচক নহয় পূর্বসূৰীয়ে গঢ়ি থোৱা ভেটিত নতুনে সাজিব লাগিব অট্টালিকা 
নিয়মীয়া বার্তা ১৩ জানুৱাৰী শুকুৰবাৰে নিশা কেন্দ্রীয় লোকসেৱা আয়োগে হউ পি এছ চি সংযুক্ত ভূ বিজ্ঞানী পৰীক্ষা ২০২৩ বর্ষৰ চূড়ান্ত ফলাফল ঘোষণা কৰে এই পৰীক্ষাত তিনিচুকীয়াৰ অংকিতা ফুকনে সর্বভাৰতীয় পর্যায়ত অষ্টাদশ স্থান লাভ কৰি জিঅ লজিকেল ছার্ভে অৱ ইণ্ডিয়াত জি এছ আই ভূ বিজ্ঞানীৰূপে গ্রুপ এ নিযুক্তি লাভৰ বাবে নির্বাচিত হয় তিনিচুকীয়াৰ বৰদলৈ নগৰ নিৱাসী উদ্যোগ আৰু বাণিজ্য বিভাগৰ অৱসৰপ্রাপ্ত ফাংচনেল মেনেজাৰ শিশিৰ ফুকন আৰু ৰজিতা শর্মা ফুকনৰ জ্যেষ্ঠ কন্যা অংকিতা ফুকনৰ কৃতিত্বত পিতৃ মাতৃৰ লগতে তিনিচুকীয়াবাসী গৌৰৱান্বিত হৈ পৰিছে পিতৃৰ চাকৰিসূত্রে শিলচৰৰ মহর্ষি বিদ্যামন্দিৰত স্কুলীয়া শিক্ষাৰ পাতনি মেলা অংকিতা ফুকনে পৰৱর্তী সময়ত তিনিচুকীয়া ইংলিছ একাডেমীৰ পৰা দশম আৰু বিজ্ঞান শাখাত দ্বাদশ শ্রেণীৰ পাঠ্যক্রম সাং কৰি কটন বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰা ভূতত্ত্ব বিষয়ত স্নাতক ডিগ্রী আৰু ডিব্রুগড় বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰা এপ্লাইড জিঅ লজী বিষয়ত স্নাতকোত্তৰ ডিগ্রী লাভ কৰাৰ পিছত বর্তমান উক্ত বিশ্ববিদ্যালয়ত পি এইচ ডি কৰি আছে আনহাতে একেটা পৰীক্ষাতে ৰাজ্যখনৰ আন কেইবাগৰাকী প্রার্থী সুখ্যাতিৰে উত্তীর্ণ হৈছে তেওঁলোকৰ মাজত দীপাংকৰ সোণোৱাল চিন্ময় বৰা মীনাক্ষি দেউৰী চয়নিকা মেচ ডেভিদ ৰাজখোৱা অন্যতম 
অসমৰ বান সমস্যাৰ সুদূৰপ্ৰসাৰী সমাধানৰ বাবে বিশেষজ্ঞৰ জৰিয়তে বিস্তৃত অধ্যয়নৰ ব্যৱস্থা কৰিব জলসম্পদ বিভাগে
পৰীক্ষাৰ পৱিত্রতা 
শেৱালি ফুলৰ লগত মাছৰ জুতি 
ষ্টেট বেংক অৱ ইণ্ডিয়া এছবিআই ৰ তৰফৰ পৰা বেংকৰ বিভিন্ন শাখাত নিযুক্তিৰ বাবে মুঠ ৮ ২৮৩টা জুনিয়ৰ এছ চিয়েট কাষ্টমাৰ ছাপ ট এণ্ড ছেল্ছ পদৰ বাবে ইচ্ছুক আৰু অর্হতাসম্পন্ন প্রার্থীৰ পৰা আবেদন আহ্বান কৰিছে প্রার্থীসকলে অনলাইনযোগে আবেদন জনাব পাৰিব প্রার্থীসকলে কেৱল এখন ৰাজ্য ইউটিৰ বাবেহে আবেদন জনাব পাৰিব মুঠ ৮ ২৮৩টা খালী পদৰ অসমত ৪৩০টা অৰুণাচল প্রদেশত ৬৯টা মণিপুৰত ২৬টা মেঘালয়ত ৭৭টা মিজোৰামত ১৭টা নাগালেণ্ডত ৪০টা আৰু ত্রিপুৰাত ২৬টা পদ খালী আছে পদসমূহত দৰমহাৰ নিৰিখ মাহিলি ১৭ ৯০০ ২০ ৯০০ ২৪ ৫৯০ ৩০ ৫৫০ ৪২ ৬০০ ৪৫ ৯৩০ টকা দিয়া হ ব প্রার্থীসকলৰ বয়স ২০২৩ চনৰ ১ এপ্রিলত ২০ বছৰৰ কম আৰু ২৮ বছৰৰ অধিক হ ব নালাগিব প্রার্থীসকলৰ জন্ম ১৯৯৫ চনৰ ২ এপ্রিলৰ আগত আৰু ২০০৩ চনৰ ১ এপ্রিলৰ পিছত হ ব নোৱাৰিব এছচি আৰু এছটি প্রার্থীৰ বয়সৰ উচ্চ সীমা ৫ বছৰ অ বিচিৰ উচ্চ সীমা ৩ বছৰ পিডব্লিউডি অসংৰক্ষিত শ্রেণীৰ বয়সৰ উচ্চসীমা ১০ বছৰ পিডব্লিউডি অ বিচি ৰ উচ্চসীমা ১৩ বছৰ আৰু পিডব্লিউডি এছচি এছটি শ্রেণীভুক্ত প্রার্থীৰ বয়সৰ উচ্চসীমা ১৫ বছৰ ৰেহাই দিয়া হ ব এই পদসমূহত আবেদনৰ বাবে প্রার্থীয়ে কোনো স্বীকৃতিপ্রাপ্ত বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰা সমপর্যায়ৰ চৰকাৰী প্রতিষ্ঠানৰ পৰা স্নাতক ডিগ্রীধাৰী হ ব লাগিব যিসকল প্রার্থীয়ে চূড়ান্ত বর্ষত অথবা চূড়ান্ত ছেমিষ্টাৰত অধ্যয়ন কৰি আছে তেওঁলোকেও আবেদন জনাব পাৰিব এইসকল প্রার্থীয়ে স্নাতক ডিগ্রী লাভ কৰাৰ প্রমাণ পত্র ৩০ ডিচেম্বৰৰ পূর্বে জমা দিব লাগিব প্রার্থীসকলৰ নির্দিষ্ট ৰাজ্যৰ ভাষাৰ ওপৰত জ্ঞান থাকিব লাগিব আবেদনৰ সৈতে অসংৰক্ষিত শ্রেণীৰ প্রার্থীসকলে ৭৫০ টকা আৰু অ বিচি ইডব্লিউএছ প্রার্থীয়ে ৭৫০ টকা জমা দিব লাগিব এছচি এছটি আৰু পিডব্লিউডি প্রার্থীয়ে কোনো আবেদন মাচুল জমা দিব নালাগে আগ্রহী আৰু অর্হতাসম্পন্ন প্রার্থীসকলে এছবিআই কেৰিয়াৰ ৱেবছাইটৰ জৰিয়তে আবেদন জনাব পাৰিব মূল বিজ্ঞাপনত এই সম্পর্কে সকলো ধৰণৰ বিষয় প্রার্থীসকলে চাব পাৰিব আবেদন প্রক্রিয়া ইতিমধ্যে আৰম্ভ হৈছে যদিও আবেদনৰ অন্তিম তাৰিখ ৭ ডিচেম্বৰ 
বিশেষ বাৰ্তা ২৪ জুন আজিও অব্যাহত আছে দুধনৈত সংঘটিত জঘন্য ঘটনাৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদী কাৰ্যসূচী। নিখিল বড়ো ছাত্ৰ সন্থাৰ কেন্দ্ৰীয় সমিতিৰ নিৰ্দেশনা মৰ্মে ৰাজ্যৰ ভিন্ন প্ৰান্তৰ লগতে কাৰ্বি আংলঙৰ লাংহিনতো ৰূপায়ন কৰা হয় প্ৰতিবাদী কাৰ্যসূচী। সোমবাৰে সন্ধিয়া জিলাখনৰ ভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা অহা দুই শতাধিক ছাত্ৰ ছাত্ৰীয়ে ধৰ্ষণকাৰীক ফাঁচি দিয়ক জনজাতিৰ ওপৰত অত্যাচাৰ নচলিব উই ৱান্ট জাষ্টিচ শ্ল গানেৰে প্লে কাৰ্ড হাতে হাতে লৈ দুধনৈৰ দুগৰাকী কনমাণিক ধৰ্ষণ আৰু পৰৱৰ্তী সময়ত হিৰন্ময় খাখলাৰীক বৰ্বৰ ভাৱে কৰা হত্যাৰ অতি শীঘ্ৰে দৃষ্টান্তমূলক শাস্তি প্ৰদানৰ দাবী তোলে। উল্লেখ্য যে প্ৰতিবাদী কাৰ্যসূচীৰ উদ্বোধক কাৰ্বি আংলং স্বায়ত্ত শাসিত পৰিষদৰ প্ৰাক্তন কাৰ্যবাহী সদস্য শৰৎ ব্ৰহ্ম কাৰ্বি আংলং জিলাৰ বড়ো অগ্ৰণী সংগঠনৰ নেতৃবৃন্দই আৰু উপস্থিত আটায়ে অংশগ্ৰহণ কৰি এই কাৰ্যসূচীৰ যোগেদি দুধনৈ কাণ্ডৰ লগত জড়িত দোষীক শীঘ্ৰে দৃষ্টান্তমূলক শাস্তি প্ৰদানৰ দাবী জনায়। আজিৰ জোঁৰ সমদল কাৰ্যসূচীৰ আঁত ধৰে সাধাৰণ সম্পাদক খুদুম বসুমতাৰীয়ে।সন্ধিয়া নেৰানেপেৰা বৰষুণৰ মাজতো কাৰ্বি আংলঙৰ লাংহিন নগৰত দুধনৈৰ জঘন্য কাণ্ডৰ তীব্ৰ প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰি প্ৰতিবাদকাৰী সকলে লাংহিনৰ আকাশ বতাহ কঁপাই তোলে।
স্বাস্থ্যজনিত সমস্যাৰ আশংকা বৃদ্ধি
বিজেপিৰ ৰাজনীতি
প্রস্তুতি মেচত সতীর্থৰ প্রদর্শনত সুখী অধিনায়ক ৰোহিত
আজিৰ পৰা সমুখ সমৰত শাসক বিৰোধী 
অসম কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ৰ জৰিয়তে সর্বভাৰতীয় সমন্বিত কৃষি গৱেষণা প্রকল্প কাঠফুলা মুখ্য ব্যৱস্থাপক ড০ অপূর্ব দাসৰ তত্ত্বাৱধানত অনুষ্ঠিত অভিযানত লহপহিয়া চাহ বাগিচাত বাঁহনি চাহ বাগিচা মালৌপাম অঞ্চলত বনৰীয়া কাঠফুলা সেৱন তথা কাঠফুলা খেতিৰ জৰিয়তে স্বাৱলম্বী হোৱাৰ দিশত ড্রেইনিং কৰে অসম কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ৰ অসম কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰা যোৰহাট বাঁহফলা মিচিং গাঁৱত 
কন্যাঃ শুভ ৰং বগা শুভ সংখ্যা ৮ মূল্যৱান সম্পত্তি ঘৰলৈ আহিব কর্মত বাধা আহিলেও সমাধান হ ব আনৰ পৰা আর্থিক সহায় পাব সন্তানৰ শুভ 
দেৰগাঁত ভাওনাত অঘটন অভিনয়ৰ পৰিৱৰ্তে নামঘৰতে বাস্তৱত কাজিয়া
দ্বিতীয় শ্ৰেণীৰ পৰাই পিতৃ মাতৃয়ে গুৰুত্ব দিছিল সাগৰিকাক
সামাজিক মাধ্যমত মুখ্যমন্ত্রী ড০ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ তথ্য
বিষাক্ত সুৰাপান কৰি ৩৮জনৰ মৃত্যু
ক্রিকেটৰ সম্প্রসাৰণ
মমতাক বৰাক ব্ৰহ্মপুত্ৰ পাহাৰ ভৈয়ামৰ সমন্বয়ৰ পৰা শিক্ষা ল বলৈ আহ্বান
কৰ নহয় সেৱা মাচুলহে আদায় লোৱাৰহে ব্যৱস্থা কৰা হৈছে মন্ত্রী জয়ন্ত মল্ল বৰুৱা
চিৰাৰ পোলাও 
প্রস্তুতিৰ পূর্বে কৰিবলগীয়া
জলপাইগুৰিত দুৰ্ঘটনাত পতিত কাঞ্চনজংঘা এক্সপ্ৰেছ নিহত ৫
বিশেষ বাৰ্তা ২ জুন সামুদ্রিক ধুমুহা ৰেমালৰ প্রভাৱত সৃষ্ট প্রাকৃতিক দুর্যোগত মৃত্যু হোৱাসকলৰ নিকটাত্মীয়লৈ ২ লাখ টকাকৈ এককালীন সাহায্য আগবঢ়োৱা হ ব তদুপৰি প্রতিজন আহতই পাব ৫০ হাজাৰ টকাকৈ এক্স হেণ্ডেলযোগে এই কথা আনুষ্ঠানিকভাৱে ঘোষণা কৰিছে প্রধানমন্ত্রীৰ কার্যালয়ে সাহায্যৰ এই ধনৰাশি আগবঢ়োৱা হ ব প্রধানমন্ত্রীৰ ৰাষ্ট্রীয় সাহায্য পুঁজি পিএমএনআৰএফ ৰ পৰা এক্স হেণ্ডেলত প্রধানমন্ত্রীৰ কার্যালয়ে লিখিছে এইদৰে সাগৰীয় ঘূর্ণি ৰেমালৰ পিছত অসম মণিপুৰ মেঘালয় মিজোৰাম ত্রিপুৰা আৰু পশ্চিমবংগত উদ্ভৱ হোৱা প্রাকৃতিক দুর্যোগত মৃত্যু হোৱা প্রতিজনৰ নিকটাত্মীয়লৈ পিএমএনআৰএফৰ পৰা ২ লাখ টকাকৈ এককালীন সাহায্য আগবঢ়োৱা হ ব লগতে প্রতিজন আহতই পাব ৫০ হাজাৰ টকাকৈ উল্লেখ্য যে বংগোপ সাগৰৰ বক্ষত উদ্ভৱ হোৱা ৰেমালে অসম তথা উত্তৰ পূর্বাঞ্চলত খুন্দা মাৰি সংহাৰৰ সৃষ্টি কৰিছে প্রচণ্ড ধুমুহাৰ লগতে অতিবৃষ্টিপাতৰ পৰিণতিত বানপানীয়ে ধাৰণ কৰিছে কালৰূপ বিশেষকৈ ধুমুহা বানপানীত শিশু মহিলাসহ অসমত কেইবাজনো লোকৰ মৃত্যু হৈছে এনেধৰণৰ প্রাকৃতিক দুর্যোগৰ বাবে উদ্বিগ্ণতা প্রকাশ কৰিছিল প্রধানমন্ত্রী নৰেন্দ্র মোদীয়ে নিজৰ এক্স হেণ্ডেলযোগে তেওঁ কৈছিল যে দুর্ভাগ্যজনকভাৱে ঘূর্ণি বতাহ ৰেমালৰ পাছত অসম মণিপুৰ মেঘালয় ত্রিপুৰা আৰু পশ্চিমবংগ প্রাকৃতিক দুর্যোগৰ সাক্ষী হৈছে অতি ক্ষতিগ্রস্তসকলৰ সৈতে আছে মোৰ চিন্তা আৰু প্রার্থনা কেন্দ্রীয় চৰকাৰে ৰাজ্যকেইখনক সম্ভৱপৰ সকলোধৰণৰ সহায়ৰ আশ্বাস দিছে আৰু পৰিস্থিতিৰ ওপৰত নিৰীক্ষণ অব্যাহত ৰাখিছে ক্ষতিগ্রস্তৰ সহায়ৰ হকে কাম কৰি আছে বিষয়া কর্মচাৰীসকলে লক্ষণীয়ভাৱে ইয়াৰ পাছতে উক্ত এককালীন সাহায্য ঘোষণা কৰা হয় 
সামাজিক মাধ্যমত বিশেষ ধৰ্মক লৈ কটু মন্তব্য বগৰীবাৰীত তীব্ৰ উত্তেজনা
তামিলনাডু কেৰালা অন্ধ্রপ্রদেশ তেলেংগানাত উজ্জীৱিত এনডিএ
মণিপুৰৰ নিষিদ্ধ সংগঠনৰ অপৰাধমূলক সঁজুলি সোণাপুৰত জব্দ এছটিএফৰ
বিশেষ বাৰ্তা ২৮ এপ্রিল ভাৰতৰ পৰা আমদানিকৃত ৫২৭ বিধ ভাৰতীয় খাদ্য সামগ্রীত কর্কটৰ কাৰক ৰাসায়নিকৰ উপস্থিতি ধৰা পৰিছে ইউৰোপীয় সংঘ খাদ্য সুৰক্ষা কর্তৃপক্ষই ভাৰতীয় খাদ্য সামগ্রীত কর্কটৰ কাৰক ধৰা পেলোৱা বুলি দাবী কৰিছে ইউৰোপীয় সংঘই প্রকাশ কৰা মতে ভাৰতীয় মূলৰ ৫২৭ বিধ খাদ্য সামগ্রীৰ ভিতৰত অতি জনপ্রিয় স্পাইচ ব্রেণ্ড এমডিএইচ আৰু এভাৰেষ্ট মচলাও আছে ভাৰতীয় খাদ্য সামগ্রীত ইথিলিন অক্সাইড নামৰ ৰাসায়নিক পদার্থ এবিধ আছে যাৰ পৰিমাণ অনুমতিপ্রাপ্ত পর্যায়তকৈ অধিক হংকং আৰু ছিংগাপুৰত ভাৰতীয় খাদ্যকেইবিধ নিষিদ্ধ কৰাৰ পাছত ইউৰোপীয় সংঘ খাদ্য সুৰক্ষা কর্তৃপক্ষই ভাৰতীয় খাদ্য সামগ্রী সন্দর্ভত সূক্ষ্ম নিৰীক্ষণ আৰু পর্যবেক্ষণ চলায় এই নিৰীক্ষণতে খাদ্য সামগ্রীত কর্কটৰ কাৰক ৰাসায়নিকৰ উপস্থিতি ধৰা পৰে উল্লেখ্য যে যোৱা ৫ এপ্রিলত চেণ্টাৰ ফৰ ফুড ছেফ্টী অৱ দ্য গভর্মেণ্ট অৱ হংকং স্পেচিয়েল এডমিনিষ্ট্রেটিভ ৰিজনে ভাৰতীয় খাদ্য সামগ্রী এমডিএইচ গ্রুপৰ তিনিটা মচলাত ইথিলিন অক্সাইডৰ উপস্থিতি ধৰা পেলায় এমডিএইচ গ্রুপৰ এই তিনিটা খাদ্য সামগ্রী হৈছে মাদ্রাজ কাৰী পাউডাৰ চম্ভাৰ মচলা পাউডাৰ আৰু কাৰী পাউডাৰ ভাৰতীয় খাদ্যত হানিকাৰক ৰাসায়নিক পদার্থ লাভ কৰাৰ পাছতে ইউৰোপীয় সংঘই ভাৰতৰ পৰা আমদানিকৃত খাদ্য সামগ্রীক লৈ উদ্বিগ্ণতা প্রকাশ কৰিছে মন কৰিবলগীয়া যে ইউৰোপীয় সংঘত খাদ্যত ইথিলিন অক্সাইড ব্যৱহাৰ কৰাত অনুমতি নাই এনে পৰিপ্রেক্ষিতত ভাৰতীয় খাদ্যত ইথিলিন অক্সাইডৰ ব্যৱহাৰ তেওঁলোকৰ বাবে বিপজ্জনক হৈ পৰিছে ইউৰোপীয় সংঘই ধৰা পেলোৱা ৫২৭বিধ ভাৰতীয় খাদ্য সামগ্রীৰ ভিতৰত ৩৩২বিধ প্রত্যক্ষভাৱে ভাৰতৰ পৰা আমদানি কৰা হয় বাকীখিনি বেলেগ দেশৰ পৰা আমদানি হৈ আছে ইউৰোপীয় সংঘৰ খাদ্য সুৰক্ষা কর্তৃপক্ষই বিভিন্ন খাদ্য সামগ্রীৰ পৰীক্ষণ ২০২০ চনৰ ছেপ্টেম্বৰ মাহৰ পৰা ২০২৪ চনৰ এপ্রিললৈ কৰিছে এই সময়ছোৱাত ইউৰোপীয় সংঘই ৩১৩বিধ বাদামজাতীয় আৰু তিলজাতীয় ৬০বিধ ঔষধি আৰু মচলাযুক্ত ৪৮বিধ ডায়েবেটিছ খাদ্য আৰু ৩৪বিধ বিভিন্ন ধৰণৰ খাদ্যৰ পৰীক্ষণ কৰে এই পৰীক্ষণৰ সময়ত অধিকাংশ খাদ্য সামগ্রীতে ইথিলিন অক্সাইড ধৰা পৰে ইথিলিন অক্সাইডক গ্রুপ এ ত কার্চিনোজেনৰ শাৰীত অন্তর্ভুক্ত কৰিছে ইণ্টাৰনেচনেল এজেঞ্চী ফৰ ৰিছার্চ অন কেঞ্চাৰে এই কার্চিনোজেন মানৱ শৰীৰত প্রৱেশ কৰিলে কর্কটৰ কাৰক হৈ পৰে ইউৰোপীয় সংঘ খাদ্য সুৰক্ষা কর্তৃপক্ষই ভাৰতীয় খাদ্য সামগ্রীত কর্কটৰ কাৰক ৰাসায়নিক ধৰা পেলোৱাৰ পাছত এই উদ্বিগ্ণতাৰ বিষয়টোক লৈ ব্যৱস্থা গ্রহণৰ পদক্ষেপ ল ব ফুড ছেফ্টী এণ্ড ষ্টেণ্ডার্ড অথৰিটী অৱ ইণ্ডিয়া চমুকৈ এফএছএছএআয়ে ইউৰোপীয় সংঘৰ তথ্যৰ আধাৰত এফএছএছএআয়ে ভাৰতীয় ৰপ্তানিকৃত উল্লিখিত খাদ্য সামগ্রীসমূহৰ পৰীক্ষণ চলাব 
মিথুন শুভ ৰং হালধীয়া সংখ্যা ৪ আজি আপোনাৰ বাবে আনন্দপূর্ণ দিন ঘৰলৈ মূল্যৱান সম্পত্তি আহিব পাৰে সন্তানে কৰা ভাল কামৰ বাবে সন্মান লাভ কৰিব 
দিল্লীৰ মছনদত তৃতীয়বাৰলৈ মোদী
নিয়মীয়া বাৰ্তা ডিজিটেল ২৫ জুনঃ ছুপাৰ ৮ৰ মেচত অষ্ট্ৰেলিয়াক ২৪ ৰানত পৰাস্ত কৰি ছেমিফাইনেলত স্থান নিশ্চিত কৰিছে ভাৰতে। মেচখনত ৰোহিত শৰ্মাই ৪১টা বলত ৯২ ৰান সংগ্ৰহ কৰি টীম ইণ্ডিয়াৰ জয়ৰ ভেটি স্থাপন কৰে য ত তেওঁ ৭টা চাৰি আৰু ৮টা ছয়ো মাৰে। মেচখনত ৰোহিতে মিচেল ষ্টাৰ্কৰ অভাৰত ৪টা ছয় মাৰি মুঠ ২৯ ৰান সংগ্ৰহ কৰিছিল। এতিয়া পাকিস্তানৰ প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰ শ্বোৱেইব আখতাৰে নিজৰ ইউটিউব চেনেলৰ জৰিয়তে ভাৰতীয় অধিনায়কগৰাকীক প্ৰশংসা কৰি কয় যে এনে নিঃস্বাৰ্থ ইনিংছ এনেকুৱা। শ্বোৱেইব আখতাৰে নিজৰ ইউটিউব চেনেলত কয় ৰোহিত শৰ্মাই যি কৰিব লাগিছিল তাকেই কৰিলে। বেটেৰে কি যে উজ্জ্বল খেল দেখুৱাইছে। ৰোহিতে মিচেল ষ্টাৰ্কক তীব্ৰভাৱে প্ৰহাৰ কৰিছে। এনেদৰে এজন প্ৰকৃত নেতাই খেলে। সেই নেতাজন ৰোহিত শৰ্মা। তেওঁ নিঃস্বাৰ্থভাৱে আৰু যোৱা এবছৰ ধৰি দেশৰ হৈ জয়ী হ ব বিচাৰিছে মোৰ হৃদয়ে মোক কৈ আছিল যে মেচখনত ৰোহিত শৰ্মাই ১৫০ ৰান কৰিব। আখতাৰেও এই বিষয়ত হিটমেন ক প্ৰশংসা কৰি কয় যে তেওঁ নিজৰ শতক সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ লাহে লাহে খেলা নাছিল। ৯০ ৰান অতিক্ৰম কৰাৰ পিছতো ৰোহিতে ডাঙৰ ডাঙৰ শ্বট খেলিবলৈ চেষ্টা কৰি আছিল।
ইনফাইনাইট ফাউণ্ডেচনৰ উদ্যোগত উত্তৰ গুৱাহাটীত গছপুলি ৰোপণ
নিয়মীয়া বাৰ্তা ১২ জুন ড্ৰাগছৰ বিৰুদ্ধে আৰক্ষীৰ অভিযান অব্যাহত। এছ টি এফৰ আইজিপি পাৰ্থসাৰথি মহন্তৰ নেতৃত্বত চলা অভিযানত কৰিমগঞ্জ আৰক্ষীয়ে পুনৰ বুজন পৰিমানৰ ড্ৰাগছ জব্দ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে । লগতে আটক কৰিছে তিনি সৰবৰাহকাৰী।বদৰপুৰৰ লামাজুয়াৰত ৬৬ কোটি টকাৰ ইয়াৱা টেবলেটসহ আটক কৰে তিন সৰবৰাহকাৰী।এছ টি এফৰ আইজিপি পাৰ্থ সাৰথি মহন্তই লাভ কৰা খবৰৰ ভিত্তিত কৰিমগঞ্জৰ লামাজুয়াৰত আৰক্ষী অধীক্ষক পাৰ্থ প্ৰতীম দাসৰ আৰু পাৰ্থ সাৰথি মহন্তৰ নেতৃত্বত চলা ড্ৰাগছ বিৰোধী অভিযানত আৰক্ষীয়ে এই বৃহৎ সফলতা লাভ কৰে।অভিযানৰ সময়ত এখন বলেৰো কেম্পাছ গাড়ীত তালাচী চলাই ২ লাখ বিশ হেজাৰ ইয়াৱা টেবলেট উদ্ধাৰ কৰে। লগতে টেবলেট সৰবৰাহকাৰী ত্ৰিপুৰাৰ খাইৰুল হোছেইন মামুন মিঞা নবীৰ হোছেইন নামৰ তিনিটাক আটক কৰে।আৰক্ষীয়ে ইযাৱা টেবলেট সৰবৰাহকাৰীককেইটাক সেই স্থানৰ পৰা গ্ৰেপ্তাৰ কৰি বদৰপুৰৰ থানালৈ লৈ আহে আৰু এই সৰবৰাহৰ লগত কোন জড়িত আছে সেই কথা জানিবলৈ আৰক্ষীয়ে তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে। আনহাতে ড্ৰাগছ সৰবৰাহৰ লগত জড়িত বাহন খন আৰক্ষীয়ে জব্দ কৰে। উল্লেখ্য যে মিজোৰামৰ পৰা কৰিমগঞ্জলৈ লৈ আহিছিল টেবলেট খিনি। তিনিওৰে বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু কৰি তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে। যোৱা আঢ়ৈটা বছৰ ধৰি ৰাজ্যত ড্ৰাগছৰ বিৰুদ্ধে আৰক্ষীয়ে অভিযান চলাই আহিছে আৰু আগলৈ চলাই যাব বুলি আই জি পি পাৰ্থসাৰথি মহন্তই জানিবলৈ দিয়ে।
জটিল ৰোগত আক্ৰান্ত শিল্পী মাইনা বেজবৰুৱালৈ উশাহ ৰ সহায়ৰ হাত
লখিমপুৰৰ নাৰায়ণপুৰত বানৰ তাণ্ডৱ বানত ডুবিল পথ ঘৰ বিদ্যালয়
জাতি জনগোষ্ঠীৰ মিলনভূমিত পৰিণত ৰঙালী ৰ বাকৰি
নিয়মীয়া বাৰ্তা ডিজিটেল ১৭ ফেব্ৰুৱাৰীঃ সাহিত্যৰ সর্বোচ্চ সন্মান জ্ঞানপীঠ বঁটা আগবঢ়োৱা হৈছে প্রখ্যাত উর্দু কবি গীতিকাৰ গুলজাৰ আৰু সংস্কৃত পণ্ডিত জগতগুৰু ৰামভদ্রাচার্যলৈ জ্ঞানপীঠ বঁটা নির্বাচন কমিটীয়ে আজি বিবৃতিযোগে ৫৮সংখ্যক জ্ঞানপীঠ বঁটা ২০২৩ চনৰ কাৰণে দুই প্রখ্যাত লেখক উর্দুৰ কাৰণে গুলজাৰ আৰু সংস্কৃতৰ কাৰণে জগতগুৰু ৰামভদ্রাচার্যলৈ আগবঢ়োৱা হৈছে বুলি ঘোষণা কৰে জ্ঞানপীঠ বঁটা বিজয়ী প্রখ্যাত সাহিত্যিক প্রতিভা ৰয়ৰ অধ্যক্ষতাৰ জ্ঞানপীঠ বঁটা নির্বাচন কমিটীয়ে ২০২৩ চনৰ কাৰণে উর্দু আৰু সংস্কৃতৰ প্রখ্যাত দুই সাহিত্যিক গুলজাৰ আৰু জগতগুৰু ৰামভদ্রাচার্যলৈ আগবঢ়োৱাৰ সিদ্ধান্ত গ্রহণ কৰে ভাৰতীয় সাহিত্যত অনবদ্য বৰঙণি আগবঢ়োৱাৰ বাবে ১৯৫৬ চনৰে পৰা ভাৰতীয় জ্ঞানপীঠে এই সন্মানীয় বঁটাটি প্রদান কৰি আহিছে সংস্কৃত লেখক হিচাপে দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে জগতগুৰু ৰামভদ্রাচার্য আৰু পঞ্চমবাৰৰ বাবে উর্দু সাহিত্যত গুলজাৰক এই বঁটা প্রদান কৰা হয় 
ৰাষ্ট্রীয় সংবাদ মাধ্যমৰ এগজিট প লত অসমত এনডিএৰ ১২খন আসন 
গুৱাহাটী মেট্র পলিটান ডেভেল পমেণ্ট অথৰিটী জিএমডিএ এ ২০টা স্পেচিয়েলিষ্ট মিড লেভেল প্লেনাৰ আৰু জুনিয়ৰ লেভেল প্লেনাৰ পদৰ বাবে আবেদন বিচাৰিছে স্পেচিয়েলিষ্টৰ খালী পদৰ সংখ্যা ৫টা নিযুক্তিপ্রাপ্ত প্রার্থীক কাম কৰাৰ অভিজ্ঞতাৰ ওপৰত নির্ভৰ কৰি মাহিলি ১ ০০ ০০০ টকা দৰমহা দিয়া হ ব প্রার্থীসকলৰ হাইড্র জি লজীত স্নাতকোত্তৰ ডিগ্রী থাকিব লাগিব অথবা টেন্সপ ট মবিলিটী প্লেনাৰৰ লগতে এম প্লেন এম টেক ডিগ্রী থাকিব লাগিব প্রার্থীসকলৰ ৮ বছৰ কাম কৰাৰ অভিজ্ঞতা থকা বাঞ্ছনীয় প্রার্থীৰ বয়স ৫৫ বছৰৰ অধিক হ ব নালাগিব মিড লেভেল প্লেনাৰৰ খালী পদ ৫টা প্রার্থীক মাহিলি কামৰ অভিজ্ঞতাৰ ওপৰত নির্ভৰ কৰি ৭৫ ০০০ টকা দৰমহা দিয়া হ ব প্রার্থীসকল প্লেনিঙত এম টেক ডিগ্রীধাৰী হোৱাৰ লগতে মূল বিজ্ঞাপনত উল্লেখ থকা অর্হতাসমূহ থাকিব লাগিব প্রার্থীসকলৰ অতিকমেও ৬ বছৰ কাম কৰাৰ অভিজ্ঞতা থাকিব লাগিব প্রার্থীৰ বয়স ৫৫ বছৰৰ অধিক হ ব নোৱাৰিব জুনিয়ৰ লেভেল প্লেনাৰৰ খালী পদ ১০টা প্রার্থীক মাহিলি ৪৫ ০০০ টকা দৰমহা দিয়া হ ব প্রার্থীসকলৰ অর্হতা মূল বিজ্ঞাপনত উল্লেখ কৰা হৈছে তেওঁলোকৰ অতিকমেও ৬ বছৰ কাম কৰাৰ অভিজ্ঞতা থাকিব লাগিব প্রার্থীৰ বয়স ৪৫ বছৰৰ অধিক হ ব নালাগিব আগ্রহী প্রার্থীসকলে ২৮ নৱেম্বৰৰ ভিতৰত আবেদনসমূহ জমা দিব লাগিব 
বিশেষ বাৰ্তা ২১ মে অসম লোকসেৱা আয়োগৰ সংযুক্ত প্রতিযোগিতামূলক মূল পৰীক্ষাৰ সূচী ঘোষণা কৰা হৈছে অহা ২৬ জুলাইৰ পৰা ২৮ জুলাইলৈ মূল পৰীক্ষাসমূহ অনুষ্ঠিত হ ব আয়োগে প্রকাশ কৰা সূচী অনুসৰি ২৬ জুলাই শুকুৰবাৰে পুৱা ৯ বজাৰ পৰা দুপৰীয়া ১২ বজালৈ প্রথম প্রশ্নকাকত ৰচনাৰ পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত হ ব সেইদিনাই বিয়লি ১ ৩০ বজাৰ পৰা ৪ ৩০ বজালৈ সাধাৰণ অধ্যয়নৰ প্রথম প্রশ্নকাকতৰ পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত হ ব ২৭ জুলাই শনিবাৰে পুৱা ৯ বজাৰ পৰা ১২ বজালৈ সাধাৰণ অধ্যয়নৰ দ্বিতীয় প্রশ্নকাকত আৰু বিয়লি ১ ৩০ বজাৰ পৰা ৪ ৩০ বজালৈ সাধাৰণ অধ্যয়নৰ তৃতীয় প্রশ্নকাকতৰ পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত হ ব ২৮ জুলাই দেওবাৰে পুৱা ৯ৰ পৰা ১২ বজালৈ সাধাৰণ অধ্যয়নৰ চতুর্থ প্রশ্নকাকত আৰু ১ ৩০ ৪ ৩০ বজালৈ সাধাৰণ অধ্যয়নৰ পঞ্চম প্রশ্নকাকতৰ পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত হ ব বুলি আয়োগে সদৰী কৰিছে কালি প্রকাশ কৰা এখন জাননীত উল্লেখ কৰা অনুৰি ৰোল নং আৰু ই নামভর্তিৰ প্রমাণ পত্রসহ প্রার্থীৰ তালিকাসমূহ অহা ৩ আৰু ৫ জুলাইত আয়োগৰ ৱেবছাইটত আপলোড কৰা হ ব প্রার্থীসকলৰ বাবে ডাকঘৰৰ জৰিয়তে কোনোধৰণৰ ই নামভর্তিৰ প্রমাণ পত্র প্রেৰণ কৰা নহ ব বুলিও জাননীখনত উল্লেখ কৰা হৈছে উল্লেখ্য যে ২০২৩ বর্ষৰ সংযুক্ত মূল প্রতিযোগিতামূলক পৰীক্ষাৰ বাবে ২ ৮৯৮জন পৰীক্ষার্থীয়ে যোগ্যতা অর্জন কৰিছে ৭১৯গৰাকী মহিলা ১০৬গৰাকী বিশেষভাৱে সক্ষম আৰু ১০২জন প্রাক্তন সৈনিক পৰীক্ষার্থী পোনপ্রথমবাৰৰ বাবে মৰাণ মটকৰ বাবে সংৰক্ষণ কৰা পদৰ বিপৰীতেও প্রার্থীয়ে মূল পৰীক্ষাৰ বাবে যোগ্যতা অর্জন কৰিছে মূল পৰীক্ষাৰ প্রশ্নকাকতসমূহ ইংৰাজীৰ লগতে অসমীয়াতো উপলব্ধ হ ব পৰীক্ষার্থীসকলে উত্তৰসমূহ অসমীয়া মাধ্যমতো লিখিব পাৰিব 
অষ্ট্ৰেলিয়াৰে ৰোহিতৰ নিঃস্বাৰ্থ ইনিংছক প্ৰশংসা ৰাৱালপিণ্ডি এক্সপ্ৰেছৰ
উপকৰণ চিৰা এবাটি গাজৰ এটা কেঁচা মটৰ আধাবাটি ফ্রেন্সবীন আধাবাটি ব্র কলি এটা ৰিফাইন তেল প্রয়োজন মতে পিয়াঁজ এটা কেঁচা জলকীয়া চাৰিটা কাজু ১ ৩ কাপ কিচ্মিচ্ ১ ৩ কাপ মেগী মচলা এপেকেট নিমখ স্বাদ অনুযায়ী হালধি আধা চাহ চামুচ নেমুৰ ৰস এক টেবুল চামুচ ধনিয়া পাত এমুঠি
আবেদনৰ অন্তিম তাৰিখ ৫ ডিচেম্বৰ
তিতাবৰত নতুন অসমীয়া কথাছবি ৰুদ্ৰ ৰ শ্বুটিং আৰম্ভ
আজিৰ পৰা সমুখ সমৰত শাসক বিৰোধী
ভাৰতৰ বজাৰত মাৰ্চিডিজ বেঞ্জৰ ইলেকট্ৰনিক বাহন 
ছুটীত ঘৰলৈ আহি প্ৰাণ হেৰুৱালে ঢকুৱাখনাৰ আৰক্ষী জোৱান কাকুল কোঁৱৰে
নিয়মীয়া বাৰ্তা ডিজিটেল ৩ এপ্ৰিলঃ দেশজুৰি থকা ৩৬ কোটি পেট্র ল আৰু ডিজেলচালিত বাহন নিষিদ্ধ কৰা হ ব পাৰে এই সম্ভাৱনাৰ কথা সদৰী কৰিলে কেন্দ্রীয় পথ পৰিবহণ মন্ত্রী নীতিন গাডকাৰিয়ে অৱশ্যে এই কথাও মন্ত্রীগৰাকীয়ে উল্লেখ কৰে যে এতিয়াই এনে কাম কৰাটো সম্ভৱ নহ ব কিন্তু ভৱিষ্যতে পেট্র ল ডিজেলচালিত বাহনক বিদায় দিয়াটো সম্ভৱ হ ব পাৰে সংবাদ সংস্থা পিটিআইৰ সৈতে হোৱা মত বিনিময়ত মন্ত্রী গাডকাৰিক পেট্র ল ডিজেলচালিত গাড়ীৰ পৰা কেতিয়া দেশে পৰিত্রাণ পাব সেই সন্দর্ভত এক প্রশ্ণ সোধা হৈছিল তেতিয়াই গাডকাৰিয়ে কয় যে কামটো কঠিন কিন্তু অসম্ভৱ নহয় কোনো নির্দিষ্ট সময়সীমাৰ কথা উল্লেখ কৰা নাই গাডকাৰিয়ে ইয়াৰ সমান্তৰালভাৱে গাডকাৰিয়ে পৰিৱেশ বান্ধৱ যান বাহনৰ ব্যৱহাৰৰ প্রয়োজনীয়তাৰ ওপৰতো মন্তব্য কৰিছে পূর্বেও মন্ত্রীগৰাকীয়ে বায়ু প্রদূষণৰ মোকাবিলা কৰিবলৈ হ লে পেট্র ল ডিজেলচালিত বাহনক পর্যায়ক্রমে বিদায় দিব লাগিব বুলি উল্লেখ কৰিছিল মন্ত্রীগৰাকীয়ে ইংগিত দিয়া অনুসৰি আগন্তুক দিনত ডিজেলচালিত বাহনৰ ওপৰত কৰ বৃদ্ধি পাব 
এদিনীয়া বিশ্বকাপত পৰাজয়ৰ প্রতিশোধ ল লে ৰছিদ বাহিনীয়ে
ৰেমালত মৃতকৰ নিকটাত্মীয়লৈ ২ লাখকৈ টকাকৈ এককালীন সাহায্য
ঔটেঙা আৰু আলুৰে ৰন্ধা মাছৰ টেঙা আঞ্জা
প্ৰেৰক ফাৰহাদ আহমেদ
নিয়মীয়া বাৰ্তা ডিজিটেল ২২ মে মানুহৰ আয়ুস কমাব পাৰে নেকি আয়ুস উভতাই আনিব পাৰে নেকি বিজ্ঞানী আৰু গৱেষকসকলে মানুহৰ আয়ুস বৃদ্ধি প্রক্রিয়াক লৈ বিগত দশক দশক ধৰি গৱেষণা চলাই আহিছে প্রকৃতিৰ ৰহস্যঘন মানুহৰ আয়ুস বৃদ্ধি আৰু হ্রাস কৰা সন্দর্ভত চমৎকাৰ উদ্ভাৱনৰ বাবে আহোপুৰুষার্থ কৰি আছে বিজ্ঞানী গৱেষকসক কিন্তু এতিয়ালৈকে এই ক্ষেত্রত ইতিবাচক কোনোধৰণৰ ইংগিত লাভ কৰা নাই কিন্তু শেহতীয়াভাৱে এজন ব্যক্তিয়ে মহাসাগৰৰ তলত ৯৩ দিন কটাই নিজৰ আয়ুস ১০ বছৰ উভতাই আনিবলৈ সক্ষম হোৱা বুলি প্রকৃতিৰ চমৎকাৰ সদৃশ এক চর্চা চলিছে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্রৰ প্রাক্তন নৌ বিষয়া এগৰাকীয়ে আটলাণ্টিক মহাসাগৰৰ জলগর্ভত এক বিশেষ কোঠাৰ লেখীয়া স্থানত ৯৩ দিন কটাই বিশ্ব অভিলেখ গঢ়াই নহয় তেওঁ জলগর্ভত কটোৱা ৯৩ দিনৰ সময়সীমাই তেওঁৰ জীৱনলৈ ১০ বছৰ আয়ুস উভতাই অনা বুলি দাবী কৰিছে আয়ুস বৃদ্ধি প্রক্রিয়াক উভতাই অনাৰ এক বিৰল উদাহৰণ হিচাপে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্রৰ ৫৬ বছৰীয়া প্রাক্তন নৌ বিষয়া যোছেফ ডিটুৰীৰ নাম চর্চালৈ আহিছে ৫৬ বছৰীয়া ডিটুৰীয়ে দুঃসাহসিক অভিযান হিচাপে পানীৰ তলত বসবাস কৰাটো অভ্যাস হিচাপে গঢ়ি তুলিছে ইয়াৰ মাজতেই তেওঁ মানৱীয় শৰীৰ তত্ত্বৰ ক্ষেত্রত আয়ুস বৃদ্ধিৰ প্রক্রিয়াটোকো উজ্জীৱিত কৰি তুলিছে মানৱ শৰীৰে চাপযুক্ত অর্থাৎ পানীৰ তলত কেনেদৰে ক্রিয়া কৰে সেই সন্দর্ভত অধ্যয়ন চলাই থকা প্রাক্তন নৌ বিষয়া ডিটুৰীয়ে অলপতে আটলাণ্টিক মহাসাগৰৰ গভীৰতাত ৯৩ দিন কটায় ইয়াৰ পূর্বে ডিটুৰীয়ে সাগৰ তলীত ৭৪ দিন কটায় অভিলেখ গঢ়িছিল আটলাণ্টিক মহাসাগৰৰ তলত ৯৩ দিন কটাই অহা ডিটুৰীৰ স্বাস্থ্য পৰীক্ষাৰ অন্তত তেওঁৰ আয়ুস ২০ শতাংশ বৃদ্ধি হোৱাৰ তথ্য চিকিৎসকে প্রমাণ পাইছে ইয়াৰ পূর্বে সাগৰৰ তলত কটাই অহা মানুহৰ আয়ুস হ্রাস পাই বুলি চলি অহা ধাৰণাটিয়েও সলনি হৈ পৰে মন কৰিবলগীয়া যে ডিটুৰীৰ শৰীৰ তত্ত্বৰ উন্নীতকৰণ হোৱাই নহয় তেওঁৰ কোষসমূহৰ ক্ষেত্রতো কিছু পৰিৱর্তন দেখা দিয়ে উদাহৰণ হিচাপে তেওঁৰ কলেষ্টৰেল লেভেল ৭২ পইণ্ট হ্রাস পাইছে তেওঁৰ দহন প্রক্রিয়াও আধা হ্রাস পাইছে অতিৰিক্তভাৱে তেওঁৰ নিদ্রা ক্ষমতাও উন্নত হৈছে নিশাৰ ভাগত তেওঁৰ টোপনি ৬০ৰ পৰা ৬৬ শতাংশ গভীৰ হৈছে নিদ্রা হৈছে মানুহৰ শাৰীৰিক আৰু মানসিক স্বাস্থ্যৰ এক গুৰুত্বপূর্ণ পর্যায় বাহ্যিক কার্যকলাপৰ পৰা নিজক আঁতৰাই ৰাখি সাগৰ তলীত ৯৩ দিন কটোৱা ডিটুৰীয়ে তেওঁৰ অভিজ্ঞতাক ডেইলী মেইল শীর্ষক সংবাদ মাধ্যমত প্রচাৰ কৰি ইচ্ছুক লোকক দুই তিনি সপ্তাহৰ ছুটী লৈ সাগৰ তলীত কটাবলৈ পৰামর্শ দিছে এনে কৰিলে লোকৰ শৰীৰৰ ক্ষেত্রত বহু ইতিবাচক প্রভাৱ পৰিব 
মুখ্য অতিথি মাজুলীৰ আউনীআটী সত্ৰৰ সত্ৰাধিকাৰ পীতাম্বৰ দেৱ গোস্বামী
মোৰ মৰমৰ দেশবাসী আজি ১ জুনত গণতন্ত্রৰ অন্যতম বৃহৎ উৎসৱৰ প্রথমটো পর্ব সম্পূর্ণ হৈছে কন্যাকুমাৰীত তিনিদিনৰ আধ্যাত্মিক যাত্রাৰ পিছত মই এতিয়া দিল্লী অভিমুখী বিমানত উঠিছোঁ কাশীকে ধৰি বহুতো আসনৰ বাবে ভোটগ্রহণ চলিয়ে আছে কিমান যে অনুভৱ কিমান যে অভিজ্ঞতা মই নিজৰ ভিতৰত এক সীমাহীন শক্তিপ্রৱাহ অনুভৱ কৰি আছোঁ সঁচাই ২৪ৰ এই নির্বাচনত বহুতো সুখজনক সংযোগ ঘটিছে অমৃতকালৰ এই প্রথম লোকসভা নির্বাচনত মই ১৮৫৭ চনৰ প্রথম স্বাধীনতা সংগ্রামৰ প্রেৰণাস্থলী মীৰাটৰ পৰা প্রচাৰ আৰম্ভ কৰিছিলোঁ আই ভাৰতীৰ পৰিক্রমা কৰি এই নির্বাচনৰ মোৰ অন্তিমখন সভা পঞ্জাবৰ হোচিয়াৰপুৰত অনুষ্ঠিত হৈছিল আমাৰ গুৰুসকলৰ ভূমি সন্ত ৰবিদাসজীৰ তপোভূমি পঞ্জাবত অন্তিমখন সভা অনুষ্ঠিত কৰাটোও অতি বিশেষ ইয়াৰ পিছত মই কন্যাকুমাৰীত ভাৰত মাতৃৰ চৰণত বহাৰ সুযোগ পাইছিলোঁ ইয়াৰ প্রাৰম্ভিক মুহূর্তবোৰত নির্বাচনৰ কোলাহল মোৰ মনত প্রতিধ্বনিত হৈছিল ৰেলী ৰোড শ্ব ত মই দেখা অগণন মুখ মোৰ চকুৰ আগত ভাঁহি আছিল মাতৃ ভগ্ণী আৰু কন্যাৰ সীমাহীন প্রেম তেওঁলোকৰ আশীর্বাদৰ সেই জোৱাৰ তেওঁলোকৰ চকুত মোৰ প্রতি সেই বিশ্বাস সেই আদৰ মই সকলোবোৰ হূদয়ংগম কৰি আছিলোঁ মোৰ চকু সেমেকি গৈছিল মই শূন্যতালৈ গৈ আছিলোঁ সাধনাত প্রৱেশ কৰি আছিলোঁ কিছু মুহূর্তৰ ভিতৰতে ৰাজনৈতিক তর্ক যুদ্ধ আৰু প্রতি আক্রমণ অভিযোগৰ সুৰ আৰু শব্দবোৰ এক শূন্যতালৈ গৈছিল মোৰ মনত নির্লিপ্ততাৰ অনুভৱ অধিক তীব্র হৈ পৰিছিল মোৰ মন বাহিৰৰ পৃথিৱীৰ পৰা সম্পূর্ণৰূপে বিচ্ছিন্ন হৈ পৰিছিল ইমান ডাঙৰ দায়িত্বৰ মাজত এনে সাধনা কঠিন কিন্তু কন্যাকুমাৰীৰ ভূমি আৰু স্বামী বিবেকানন্দৰ অনুপ্রেৰণাই ইয়াক সহজ কৰি তুলিছিল মই মোৰ কাশীৰ ভোটাৰসকলৰ চৰণত এজন সাংসদ হিচাপে মোৰ নির্বাচন এৰি ইয়ালৈ আহিছিলোঁ মই ঈশ্বৰৰ ওচৰত কৃতজ্ঞ যে তেওঁ মোক জন্মৰ পৰাই এই সংস্কাৰ দিছিল মই এহটোও ভাবি আছিলোঁ যে স্বামী বিবেকানন্দজীয়ে সেই ঠাহত তেওঁৰ সাধনাৰ সময়ত কি অনুভৱ কৰিছিল মোৰ সাধনাৰ এটা অংশ এইধৰণৰ চিন্তাপ্রৱাহলৈ ধাৱমান হৈছিল শান্তি আৰু নীৰৱতাৰ মাজত এই বিচ্ছিন্নতাৰ মাজত ভাৰতৰ এক উজ্জ্বল ভৱিষ্যতৰ বাবে ভাৰতৰ লক্ষ্যৰ বাবে মই নিৰন্তৰ চিন্তাৰে উপচি পৰিছিলোঁ কন্যাকুমাৰীৰ উদীয়মান সূর্যই মোৰ চিন্তাধাৰাক নতুন উচ্চতা প্রদান কৰিছিল সাগৰৰ বিশালতাই মোৰ চিন্তাধাৰা সম্প্রসাৰিত কৰিছিল আৰু দিগন্তৰ সম্প্রসাৰণে মোক বিশ্বব্রহ্মাণ্ডৰ গভীৰতাত অন্তর্ভুক্ত একাত্মতা আৰু একতা অনুভৱ কৰাইছিল এনে লাগিছিল যেন কেইবা দশক আগতে হিমালয়ৰ কোলাত কৰা চিন্তা আৰু অভিজ্ঞতাবোৰ পুনৰুজ্জীৱিত হৈছে বন্ধুসকল কন্যাকুমাৰীৰ এই ঠাহখন সদায় মোৰ মনৰ খুব ওচৰত কন্যাকুমাৰীৰ বিবেকানন্দ ৰক মেম ৰিয়েল শ্রী একনাথ ৰাণদেজীয়ে নির্মাণ কৰিছিল মই একনাথজীৰ সৈতে বহুত ভ্রমণ কৰাৰ সুযোগ পাইছিলোঁ এই স্মাৰক নির্মাণৰ সময়ত কিছু সময়ৰ বাবে কন্যাকুমাৰীত থকা তালৈ অহা যোৱাও স্বাভাৱিকতে হৈছিল কাশ্মীৰৰ পৰা কন্যাকুমাৰীলৈ এয়া আমাৰ উমৈহতীয়া পৰিচয় যিবোৰ প্রতিজন দেশবাসীৰ হূদয়ত অন্তর্ভুক্ত হৈ আছে এইটো শক্তিপীঠ য ত মা শক্তিয়ে কন্যাকুমাৰীৰূপে অৱতাৰ গ্রহণ কৰিছিল এই দক্ষিণ প্রান্তত মা শক্তিয়ে তপস্যা কৰিছিল আৰু ভাৰতৰ উত্তৰ প্রান্তৰ হিমালয়ত বিৰাজমান ভগৱান শিৱৰ বাবে অপেক্ষা কৰিছিল কন্যাকুমাৰী হৈছে সংগমৰ স্থল আমাৰ দেশৰ পৱিত্র নদীবোৰ বিভিন্ন সাগৰত মিলিত হয় আৰু ইয়াত সেই সাগৰৰ সংগম আছে আৰু ইয়াত আন এক মহান সংগম আহিছে ভাৰতৰ আদর্শৰ সংগম ইয়াত বিবেকানন্দ ৰক মেম ৰিয়েলৰ সৈতে সন্ত তিৰুভাল্লুভাৰৰ বিশাল মূর্তি গান্ধী মণ্ডপম আৰু কামৰাজৰ মণি মণ্ডপম আছে মহান নায়কসকলৰ চিন্তাধাৰাবোৰে ইয়াত ৰাষ্ট্রীয় চিন্তাৰ এক সংগম গঠন কৰে ইয়াৰ ফলত ৰাষ্ট্র নির্মাণৰ বাবে মহান অনুপ্রেৰণাৰ উদ্ভৱ হয় যিসকলে ভাৰত আৰু ৰাষ্ট্রৰ ঐক্যৰ ওপৰত সন্দেহ কৰে কন্যাকুমাৰীৰ এই ভূমিয়ে একতাৰ এক অতুলনীয় বার্তা প্রদান কৰে কন্যাকুমাৰীৰ সন্ত তিৰুভাল্লুভাৰৰ বিশাল মূর্তিটোৱে সাগৰৰ পৰা ভাৰতী মাতৃৰ বিস্তাৰক প্রত্যক্ষ কৰি থকা যেন লাগে তেওঁৰ ৰচনা তিৰুক্কুৰাল তামিল সাহিত্যৰ ৰত্নৰে সজ্জিত মুকুটৰ দৰে ই জীৱনৰ প্রতিটো দিশ বর্ণনা কৰে যি আমাক নিজৰ আৰু ৰাষ্ট্রৰ বাবে আমাৰ সর্বশ্রেষ্ঠ প্রদান কৰিবলৈ অনুপ্রাণিত কৰে ইমান ডাঙৰ ব্যক্তিত্বক শ্রদ্ধাঞ্জলি জনোৱাটোও মোৰ বাবে ডাঙৰ সৌভাগ্যৰ বিষয় আছিল বন্ধুসকল স্বামী বিবেকানন্দই কৈছিল 
নিয়মীয়া বাৰ্তা ডিজিটেল ২৫ জুনঃ ২০২৪ চনৰ টি ২০ বিশ্বকাপত ছেমিফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰি আফগানিস্তানে ইতিহাস সৃষ্টি কৰিছে। ডাক ৱৰ্থ লুইছ পদ্ধতিৰ অধীনত বাংলাদেশক ৮ ৰানত পৰাস্ত কৰি প্ৰতিযোগিতাখনৰ ছেমিফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰা চতুৰ্থটো দল হিচাপে পৰিগণিত হয় আফগানিস্তান। আফগানিস্তানৰ এই জয়ৰ লগে লগে অষ্ট্ৰেলিয়াৰ ছেমিফাইনেলত প্ৰৱেশৰ সপোন ছিন্নভিন্ন হৈ পৰিল। প্ৰথমবাৰৰ বাবে টি ২০ বিশ্বকাপৰ ছেমিফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰে আফগানিস্তানে। প্ৰতিযোগিতাখনত আফগানিস্তানে অতি ভাল ফৰ্মত দেখা দিছিল। এই বিশ্বকাপত আফগানিস্তানে উগাণ্ডাৰ বিৰুদ্ধে জয় লাভ কৰি নিজৰ অভিযান আৰম্ভ কৰিছিল। তাৰ পিছত দলটোৱে নিউজিলেণ্ডক পৰাস্ত কৰে। একেদৰে আফগান দলটোৰ বিজয়ৰ ধাৰা অব্যাহত আছিল আৰু এতিয়া তেওঁলোকে ছেমিফাইনেলত স্থান নিশ্চিত কৰিছে। এতিয়া ২৭ জুনত ছেমিফাইনেলত দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে খেলিব আফগান দলটোৱে। আফগানিস্তানে ছুপাৰ ৮ মেচত অষ্ট্ৰেলিয়াক পৰাস্ত কৰিছিল। অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে জয়লাভ কৰাৰ পিছতহে দলটোৰ ছেমিফাইনেলত প্ৰৱেশৰ আশা বাঢ়িল। অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে জয়লাভ কৰাৰ পিছত আফগানিস্তানে বাংলাদেশক পৰাস্ত কৰি ছেমিফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰিবলগীয়া হৈছিল আৰু দলটোৱে ঠিক তেনেকুৱাই কৰিছিল। ছুপাৰ ৮ত দুটা জয়ৰে আফগানিস্তানে গ্ৰুপ ১ৰ পৰা ছেমিফাইনেলৰ বাবে যোগ্যতা অৰ্জন কৰে। গ্ৰুপ ১ৰ পৰা ভাৰতৰ পিছতে আফগানিস্তানে ছেমিফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰা দ্বিতীয়টো দল হিচাপে পৰিগণিত হয়।
জীৱিকা সখীৰ অমনোযোগিতাত মহিলা উদ্যমিতা আঁচনিৰ পৰা বঞ্চিত ১৮গৰাকী মহিলা
তুলাঃ শুভ ৰং ৰঙা শুভ সংখ্যা ২ বিয়াৰ প্রস্তাৱ আহিব পাৰে সম্পত্তি লৈ কাজিয়া পেচাল হোৱাৰ সম্ভাৱনা চোৰৰ পৰা ক্ষতি হোৱাৰ আশংকা আছে 
জাতিংগা নৈত উদ্ধাৰ অভিযান এছ ডি আৰ এফ বাহিনীৰ
দেৰগাঁৱত খ্যাতি সম্পন্ন শৰীৰ চৰ্চাবিদ ধ্ৰুৱ তামুলীসহ পাঁচ পাঞ্জা খেলুৱৈক সম্বৰ্ধনা
টীম ইণ্ডিয়াৰ পৰৱৰ্তী প্রশিক্ষক কাক বিচাৰে গাংগুলীয়ে 
নিয়মীয়া বাৰ্তা ২৩ জুন তিতাবৰৰ তাঁতীগাঁও শিক্ষা উন্নয়ন সমিতিৰ উদ্যোগত আজি বৰ্ণাঢ্য কাৰ্যসূচীৰে অভিনন্দন আৰু গুৰুদক্ষিণা অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত কৰা হয়। তাঁতীগাঁও নিম্ন বুনিয়াদী বিদ্যালয়ত অনুষ্ঠিত এই অনুষ্ঠানত উচ্চ আৰু উচ্চতৰ মাধ্যমিৰ চূড়ান্ত পৰীক্ষাত সুখ্যাতিৰে উত্তীৰ্ণ হোৱা মেধাৱী ছাত্ৰ ছাত্ৰীসকলক অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰি উৎসাহিত কৰাৰ লগতে তিনিগৰাকীকৈ শিক্ষাগুৰুক গুৰুদক্ষিণা প্ৰদানেৰে সেৱা জনায়। তাঁতীগাঁও শিক্ষা উন্নয়ন সমিতিৰ সভাপতি সমাজকৰ্মী যজ্ঞেশ্বৰ শইকীয়াৰ সভাপতিত্বত অনুষ্ঠিত হোৱা অনুষ্ঠানৰ আঁত ধৰে সমিতিৰ সম্পাদক শিশুবন্ধু তথা প্ৰাগজ্যোতিকা ইংলিছ স্কুলৰ শিক্ষক পলাশ তামুলী আৰু অভিনেতা শ্ৰীমন্তু হাজৰিকাই। অনুষ্ঠানত বিশিষ্ট অতিথি হিচাপে অৱসৰপ্ৰাপ্ত প্ৰধান শিক্ষক বিমান শইকীয়াই উপস্থিত থাকি ভাষণ প্ৰদান কৰে। অনুষ্ঠানত তিতাবৰৰ বিধায়ক ভাস্কৰ জ্যোতি বৰুৱা তিতাবৰ পৌৰসভাৰ পৌৰপতি ৰূপা দত্ত শইকীয়া বীৰ লাচিত সেনা অসমৰ তিতাবৰ আঞ্চলিক সমিতিৰ সভাপতি চানী ৰাজখোৱা সমাজসেৱিকা জিতা গগৈ অৱসৰপ্ৰাপ্ত শিক্ষক মৃদুল কাকতি শিক্ষক প্ৰীতমজ্যোতি শৰ্মা পিনিক জ্যোতি শৰ্মা সাংস্কৃতিক কৰ্মী কবি দিজেন্দ্ৰ নাৰায়ণ ৰাও সমাজকৰ্মী সোণজিৎ শইকীয়া শৈলেন্দ্ৰ কুমাৰ হাজৰিকা আদি উপস্থিত থাকিও চমু বক্তব্য প্ৰদান কৰে। সমিতিৰ সাংস্কৃতিক বিভাগ আৰু কুমকুম ভাগৱতীৰ নেতৃত্বত গাঁৱৰ কণ কণ ছাত্ৰ ছাত্ৰীসকলৰ সমবেত সংগীতেৰে আৰম্ভ হোৱা অনুষ্ঠানত প্ৰাগজ্যোতিকা ইংলিছ স্কুলৰ প্ৰথম শ্ৰেণীৰ ছাত্ৰ অভিজ্ঞানম তামুলীয়ে এটি সুন্দৰ গীত পৰিৱেশন কৰাৰ লগতে প্ৰিয়ালক্ষ্মী হাজৰিকাই এটি কবিতা আবৃত্তি কৰে। অনুষ্ঠানত হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষাত বৃহত্তৰ তাঁতী গাঁৱৰ ভিতৰতে সুখ্যাতিৰে উত্তীৰ্ণ হোৱা সঞ্জয় বৰগোহাঁইৰ জ্যেষ্ঠ কন্যা খুচবু বৰগোহাঁইক নালীয়া শইকীয়া বহাগী শইকীয়া সোঁৱৰণী বিশেষ শৈক্ষিক বঁটা আৰু জয়ৰাম দত্ত আইজনী দত্ত সোঁৱৰণী শ্ৰেষ্ঠ শিক্ষাৰ্থী বঁটা প্ৰদান কৰা হয়। উচ্চতৰ মাধ্যমিকৰ চূড়ান্ত পৰীক্ষাত সুখ্যাতিৰে উত্তীৰ্ণ হোৱা কৌস্তৱ বৰাক আইজনী শইকীয়া সোঁৱৰণী শ্ৰেষ্ঠ শিক্ষাৰ্থী বঁটা প্ৰদান কৰে। লগতে অঞ্চলটোৰ মুঠ ১৬গৰাকীকৈ শিক্ষাৰ্থীক অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰি উৎসাহিত কৰে। আনহাতে সমাজ জীৱনৰ লগত ওতপ্ৰোতভাৱে জড়িত তথা সমগ্ৰ জীৱন ছাত্ৰ ছাত্ৰীক মানৱ সম্পদ হিচাপে গঢ়া দিয়াত ব্ৰতী থকা গোমতী দেৱী উচ্চ মাধ্যমিক বালিকা বিদ্যালয়ৰ অৱসৰপ্ৰাপ্ত সহকাৰী প্ৰধান শিক্ষক হিতেশ্বৰ হাজৰিকা চিপহা নিম্ন বুনিয়াদী বিদ্যালয়ৰ অৱসৰপ্ৰাপ্ত প্ৰধান শিক্ষক লোকেন্দ্ৰ নাথ দত্ত আৰু অৱসৰপ্ৰাপ্ত শিক্ষক বদন চন্দ্ৰ হাজৰিকাক গুৰুদক্ষিণা স্বৰূপে তাঁতীগাঁও শিক্ষা উন্নয়ন সমিতিৰ তৰফৰ পৰা সেৱা জনোৱা হয়। শেষত শলাগৰ শৰাই আগবঢ়ায় শিক্ষক শান্তনু হাজৰিকাই। উল্লেখ্য যে ঐতিহাসিক হামদৈ পথাৰৰ গাতে লাগি থকা শিক্ষা সংস্কৃতিৰে ভৰা অতি জাকতজিলিকা এখন গাঁও হৈছে তাঁতীগাঁও। গাঁওখনৰ কেইজনমান জ্যেষ্ঠ ব্যক্তিৰ প্ৰচেষ্টাত ছাত্ৰ ছাত্ৰীসকলৰ শৈক্ষিক উত্তৰণৰ বাবে ২০০৫ চনতে প্ৰতিষ্ঠা লাভ কৰা তাঁতীগাঁও শিক্ষা উন্নয়ন সমিতিয়ে বিগত ১৯ বছৰে বিভিন্ন পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰি আহিছে। ৰাইজৰ সহযোগত আগন্তুক দিনতো ন ন পদক্ষেপ ল ব বুলি প্ৰকাশ কৰে সমিতিৰ বিষয়ববীয়াসকলে।
নিয়মীয়া বাৰ্তা ১৯ জুন লখিমপুৰ জিলাৰ অসম অৰুণাচলৰ দাঁতিকাষৰীয়া অঞ্চলত কেইবাদিনো ধৰি হৈ থকা নেৰানেপেৰা বৰষুণৰ ফলত বানপানীৰ কবলত পৰিছে নাৰায়ণপুৰৰ বহু গাঁও। নাৰায়ণপুৰ ৰাজহ চক্ৰৰ অন্তৰ্গত দ্ৰোপাং পিছলা দিহিৰি চেঁচা আদি নদীৰ জলপৃষ্ঠ ফেনে ফোটোকাৰে বাঢ়ি অহাৰ ফলত নদীৰ দাঁতিকাষৰীয়া উক্ত গাঁওসমূহত কৃষিজীৱী ৰাইজৰ হাহাকাৰ পৰিৱেশৰ সৃষ্টি হৈছে। বছৰটোৰ প্ৰথমটো বানপানীয়ে সম্প্ৰতি অঞ্চলটোৰ ৰাইজক জলাকলা খুৱাইছে। ৰাজহ চক্ৰটোৰ অন্তৰ্গত আঠানিবাৰী তৰাণীখাট কাঠনি মিছামৰা আদি বহু অঞ্চলৰ ৰাইজ বানৰ কবলত পৰিছে। দ্ৰোপাং নদীৰ বাঢ়নী পানী ৰঙতি নাৰায়ণপুৰ সংযোগী পথৰ তৰাণীখাট আঠানীবাৰী অঞ্চলত পথৰ ওপৰেৰে বাগৰাৰ ফলত যাতায়াতৰ ক্ষেত্ৰত ৰাইজে দুৰ্ভোগ ভুগিব লগা হৈছে। পথাৰৰ কঠীয়া পানীত ডুব যোৱাৰ লগতে ৰাস্তা পদূলি পানীয়ে অনিষ্ট সাধিছে বিদ্যালয় ঘৰ দুৱাৰ আদি সকলোতে পানী সোমোৱাত হাহাকাৰ পৰিৱেশৰ সৃষ্টি হৈছে পুখুৰীসমূহ পানীত ডুব যোৱাত মৎস্যজীৱী লোকসকল লোকচানৰ সন্মুখীন হৈছে মানুহৰ লগতে পশুধনৰ আশ্ৰয়স্থলৰ বাবে ওখ ঠাই বিচাৰি হাহাকাৰ পৰিৱেশৰ সৃষ্টি হৈছে 
ইণ্ডিয়ান ইনষ্টিটিউট অৱ এণ্টাৰপ্রিনিউৰশ্বিপ আইআইই গুৱাহাটীত ৭টা বিভিন্ন বিভাগৰ খালী পদৰ বাবে প্রার্থীৰ পৰা আবেদন বিচৰা হৈছে লীড মেণ্টাৰ ছিনিয়ৰ এগজিকিউটিভ আৰু ডাটা এণ্ড্রী অপাৰেটৰ পদসমূহ খালী হৈ আছে আগ্রহী আৰু অর্হতাসম্পন্ন প্রার্থীসকলে আবেদন জনাব পাৰিব লীড প্রজেক্টৰ খালী পদ ১টা প্রার্থীসকলক মাহিলি ৩৯ হাজাৰ টকাৰ পৰা ৪৩ হাজাৰ টকা দৰমহা দিয়া হ ব প্রার্থীসকল মেনেজমেণ্ট ৰুৰেল মেনেজমেণ্ট ছ চিয়েল ৱর্ক বিষয়ত স্নাতকোত্তৰ ডিগ্রীধাৰী হ ব লাগিব প্রার্থীসকলৰ এই বিষয়ত কমেও ৩ৰ পৰা ৫ বছৰ কাম কৰাৰ অভিজ্ঞতা থাকিব লাগিব প্রার্থীৰ বয়স ৩০ৰ পৰা ৪৫ বছৰ হ ব লাগিব মেণ্টৰৰ খালী পদ ১টা নিযুক্তিপ্রাপ্ত প্রার্থীক মাহিলি ৩৫ হাজাৰ টকাৰ পৰা ৫০ হাজাৰ টকা দৰমহা দিয়া হ ব প্রজেক্টৰ ক্ষেত্র অৰুণাচল প্রদেশ এই পদৰ বাবে প্রার্থী মেনেজমেণ্ট ৰুৰেল মেনেজমেণ্ট ছ চিয়েল ৱর্কত স্নাতকোত্তৰ ডিগ্রীধাৰী হ ব লাগিব প্রার্থীসকলৰ কম্পিউটাৰ লিটাৰেচী ডাটা এনালাইছিছৰ দক্ষতা থকাৰ লগতে ইংৰাজী আৰু হিন্দীৰ জ্ঞান থকা প্রয়োজন প্রার্থীৰ বয়স হ ব লাগিব ৩০ৰ পৰা ৪৫ বছৰ ছিনিয়ৰ এগজিকিউটিভ প্রজেক্টৰ খালী পদ ৩টা প্রার্থীসকলক মাহিলি ২৯ হাজাৰ টকাৰ পৰা ৪০ হাজাৰ টকা দৰমহা দিয়া হ ব প্রার্থীসকল মেনেজমেণ্ট ৰুৰেল মেনেজমেণ্ট ছ চিয়েল ৱর্কত স্নাতক স্নাতকোত্তৰ ডিগ্রীধাৰী হ ব লাগিব প্রার্থীসকলৰ এনে প্রজেক্টত চাৰি পাঁচ বছৰ কাম কৰাৰ অভিজ্ঞতা থাকিব লাগিব প্রার্থীৰ বয়স হ ব লাগিব ৩০ৰ পৰা ৪৫ বছৰ ডাটা এণ্ড্রী অপাৰেটৰৰ খালী পদ ২টা প্রার্থীসকলক ১৩ ৮০০ টকাৰ পৰা ১৭ ২০০ টকা মাহিলি দৰমহা দিয়া হ ব প্রার্থীসকল কমেও উচ্চতৰ মাধ্যমিক উত্তীর্ণ হোৱা হ ব লাগিব তেওঁলোকৰ দুবছৰ ডাটা এণ্ড্রী অপাৰেটৰ হিচাপে কাম কৰাৰ অভিজ্ঞতা থাকিব লাগিব প্রার্থীৰ বয়স হ ব লাগিব ২৫ৰ পৰা ৩৫ বছৰ আগ্রহী আৰু অর্হতাসম্পন্ন আইআইই গুৱাহাটীৰ ঠিকনাত আবেদন জনাব লাগিব আবেদন পঠিওৱাৰ ঠিকনা দ্য এডমিনিষ্ট্রেটিভ অফিচাৰ ইণ্ডিয়ান ইনষ্টিটিউট অৱ এণ্টাৰপ্রিনিউৰশ্বিপ লালমাটি বশিষ্ঠ চাৰিআলি গুৱাহাটী ২৯ অসম আবেদন পঠিওৱাৰ অন্তিম তাৰিখ ৫ ডিচেম্বৰ 
অধিনায়কৰ দায়িত্বত শুভমন গিল
১০৯ বছৰত প্রথমবাৰলৈ অনুষ্ঠিত নহ ল ভাৰতীয় বিজ্ঞান কংগ্রেছ 
প্ৰেৰক কাঞ্চনজ্যোতি গোহাঁই
নগৰবেৰাৰ জ্যেষ্ঠ সাংবাদিক গিয়াছউদ্দিন আহমেদৰ মৃত্যু
অসমত বিজ্ঞান শিক্ষা প্ৰসাৰৰ বাবে আজমলক প্ৰশংসা অসম চৰকাৰৰ শিক্ষা বিভাগৰ উপদেষ্টা ননী গোপাল মহন্তৰ
দেৰগাঁৱত খ্যাতি সম্পন্ন শৰীৰ চৰ্চাবিদ ধ্ৰুৱ তামুলীসহ পাঁচ 
পৃথিৱীত শ শ প্ৰকাৰৰ সাপ পোৱা যায়। যেতিয়াই সাপৰ কথা কোৱা হয় তেতিয়াই নাগমণিৰ কথা নিশ্চয়কৈ আহে। সৰুৰে পৰা আমি সকলোৱে নাগমণিৰ বিষয়ে বহুত শুনিছো আৰু পঢ়িছো। নাগমণিৰ লগত জড়িত কিমান গল্প আমি কিতাপতো পঢ়িছো। কিন্তু সত্যটো হ ল নাগমণিৰ সত্যতা এতিয়াও ৰহস্যৰ আৱৰ্তত। নাগমণি বুলিও বহুতে বিশ্বাস নকৰে আৰু ইয়াক কেৱল কাল্পনিক কাহিনীৰ এটা অংশ বুলিয়েই গণ্য কৰে। নাগামণিৰ সম্ভাৱনাক অস্বীকাৰ কৰিছে জীৱবিজ্ঞানীসকলে। বিজ্ঞানীসকলে কয় যে সাপৰ মূৰত তেনে কোনো চিকচিকিয়া ধাতু পোৱা নাযায়। তেওঁ কয় যে মানুহে সাপ আৰু সাপ মোহিনীৰ কাহিনী কেৱল কাল্পনিক কাহিনীতহে উল্লেখ কৰে। বিজ্ঞানীসকলে কয় যে নাগমণিও নহয় সাপৰ কোনো ৰত্ন নাই যাৰ অলৌকিক শক্তি আছে। এয়া মাথোঁ এটা মিথহে। কিছুমান পৌৰাণিক কাহিনীত নাগমণিৰ কথা উল্লেখ আছে। পুৰাণত নাগলকৰ কথাও উল্লেখ আছে য ত সাপে ইচ্ছামতে ৰূপ সলনি কৰিব পাৰে। পুৰাণত লিখা আছে যে মহাৰাজ জন্মেজয়ক কামুৰি দিয়া নাগ্ৰজ তক্ষকেও মানুহৰ ৰূপ ল ব পাৰে। ইয়াৰ বাহিৰেও সৰ্পমণিৰ উল্লেখ পুৰাণতো পোৱা যায়। নাগমণিৰ কথা বৃহৎসংহিতাতো উল্লেখ আছে। কোৱা হয় যে নাগামণিৰ বিস্ময়কৰ জিলিকনি আছে আৰু যাৰ এই ৰত্ন আছে তেওঁ অলৌকিক শক্তি লাভ কৰে। অৱশ্যে এতিয়ালৈকে ইয়াৰ কোনো প্ৰমাণ পোৱা নাই। বৃহৎসংহিতাত বৰাহমিহিৰে কোৱা পুৰণি কাহিনীতো কোৱা হৈছে যে আগতে যিকোনো ৰজাৰ নাগমণি আছিল সদায় শত্ৰুৰ ওপৰত জয়ী হৈছিল। কেৱল এয়াই নহয় এনে ৰজাৰ ৰাজ্যত সদায় সময়ত বৰষুণ হৈছিল আৰু তেওঁলোকৰ প্ৰজা সদায় সুখী আছিল।
বিদ্ৰোহৰ ফলত দিশহাৰা হৈ পৰিছে ম্যানমাৰৰ জুন্টা চৰকাৰ। দেশৰ আভ্যন্তৰীণ পৰিস্থিতি ক্ৰমাৎ সংঘাতপূৰ্ণ হৈ পৰিছে। ইয়াৰ মাজতে সশস্ত্ৰ সংগঠনসমূহে দেশৰ 
হঠাৎ ভাৰতৰ জনপ্ৰিয় ক্ৰিকেটাৰ শুভমন গীলৰ বিয়া বুলি গুঞ্জন উঠিছে। সেয়া ছাৰা আলী খান বা ছাৰা তেণ্ডুলকাৰ নহয় শুভমনৰ বিবাহৰ 
ইতিমধ্যে আপৰ ৰাজ্যিক সমিতি আৰু অন্যান্য কমিটি সমূহ ভংগ কৰি দিয়া হৈছে। ডাঃ ভবেন চৌধুৰী আৰু মনোজ ধানোৱাৰৰ নেতৃত্বত এটা শক্তিশালী ৱৰ্কিং কমিটী গঠন কৰি দিয়া হৈছে। এই কমিটিয়ে দলৰ সংগঠন মজবুত কৰাৰ উপৰি পুনৰনিৰ্মাণৰ কাম আৰম্ভ কৰিছে।
কিন্তু শোচনীয়ভাৱে পৰাজিত হৈ চ ছিয়েল মিডিয়াৰ চাঞ্চল্য আলমে মাত্ৰ ২ ১৭৫টা ভোট লাভ কৰে। যতি পৰে সংসদত প্ৰৱেশৰ স্বপ্ন।
ইফালে কলকাতাৰ নেতাজী সুভাষ চন্দ্ৰ বসু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমানবন্দৰৰ কৰ্তৃপক্ষই দেওবাৰে দুপৰীয়াৰ পৰা ২১ ঘণ্টাৰ বাবে বিমান সেৱা বন্ধ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে কাৰণ ৰাজ্যখনে ঘূৰ্ণীবতাহৰ ৰেমালৰ সন্মুখীন হৈছে।
অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীৰ সূত্ৰই জনোৱা মতে অৱসৰপ্ৰাপ্ত আই এ এছ বিষয়া তথা গোৱাৰ প্ৰাক্তন মুখ্য সচিব প্ৰয়াত থাংখোপাও কিপগেনৰ ঘৰটো জুইৰ লেলিহান শিখাই আগুৰি ধৰে।
লগতে পঢ়কঃনিৰ্বাচনত পৰাজয়ৰ পিছতে আপদ হাস্পাতালত ভৰ্তি তেলেংগানাৰ সদ্য প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী কেচিআৰ
সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি দ্বিপাক্ষিক সম্পৰ্ক দুয়োখন দেশৰ বাবে উপকাৰী যৌথ প্ৰকল্প ৰূপায়ণ সীমান্তত শান্তি স্থিতিশীলতা আৰু আইনৰ শাসন বজাই ৰখা আদি বিষয়ক বৈঠকত আলোচনা কৰা হয়।
ইজৰাইলৰ ওপৰত মাৰাত্মক আক্ৰমণৰ ঘটনা ঘটিছে। ইটোৰ পিছত সিটো অঞ্চল সম্পূৰ্ণৰূপে ধ্বংস হৈছে। স্থানীয় লোকে দাবী কৰিছে যে হামাছৰ সন্ত্ৰাসবাদীয়ে সামৰিক পোছাক পিন্ধি প্ৰৱেশ কৰিছিল। তেওঁলোকে ভেনত উঠি ঘূৰি ফুৰিছিল আৰু নিৰ্বিচাৰে গুলীচালনা কৰিছিল।
প্রাকৃতিক সৌন্দৰ্য্যৰে ভৰপুৰ ওদালগুৰি জিলাৰ অৰুণাচল প্ৰদেশ ভূটান সীমান্তৱৰ্তী ভৈৰৱকুণ্ডত ষষ্ঠ ভৈৰৱকুণ্ড মহোৎসৱৰ আয়োজন কৰিবলৈ লোৱা হৈছে। ওদালগুৰি নগৰৰ পৰা ২৪ কি 
বানপানী ভূমিস্খলনৰ ফলত ভূটানৰ বহু ৰাস্তা দলং ধ্বংস হৈছে।
সমগ্ৰ দেশতে নেট আৰু নীটকে ধৰি কেইবাটাও গুৰুত্বপূৰ্ণ পৰীক্ষাৰ প্ৰশ্নকাকত ফাদিল হোৱাৰ বাবে পৰীক্ষাৰ্থীৰ ভৱিষ্যতক লৈ অনিশ্চয়তা সৃষ্টি হৈছে। নীটৰ প্ৰশ্ন ফাদিলৰ তদন্ত এতিয়াও চলি আছে।
ইয়াৰ পূৰ্বে প্ৰথমবাৰ গ্ৰেপ্তাৰৰ পূৰ্বে লামিচানেই আৰক্ষীক সহযোগ কৰিবলৈ সাজু বুলি কৈছিল। আইনী উপায়েৰে বিষয়টো চাব বিচাৰিছিল। একে সময়তে উল্লেখ কৰিছিল যে তেওঁ ষড়যন্ত্ৰৰ বলি হৈছে।
ঘূৰ্ণীবতাহৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত পশ্চিম বংগৰ উত্তৰ ২৪ পৰগনা আৰু দক্ষিণ ২৪ পৰগনা উপকূলীয় জিলাত ২৬ আৰু ২৭ মে ত ৰেড এলাৰ্টৰ অধীনত আছে কাৰণ কিছু অঞ্চলত অত্যন্ত প্ৰবল বৰষুণৰ সম্ভাৱনা আছে।
যোৱা বছৰ অৰাণ ন লছন নামৰ ১৩ বছৰীয়া ল ৰা এটাৰ মূৰৰ খুলিত পৰীক্ষামূলকভাৱে এই যন্ত্ৰটো প্ৰতিস্থাপন কৰা হৈছিল। এই যন্ত্ৰটোৱে মগজুলৈ বৈদ্যুতিক সংকেত প্ৰেৰণ কৰি থকাৰ ফলত দিনৰ ভাগত তেওঁৰ পেশী সংকোচন বহু পৰিমাণে হ্ৰাস পাইছে।
লগতে পঢ়কঃ তোলপাৰ তেলেংগানা মুছলমান প্ৰ টেম অধ্যক্ষৰ পৰা নলয় শপত বৰ্জন বিজেপিৰ
সূচক অনুসৰি দক্ষিণ এছিয়াত বাংলাদেশৰ ওপৰতেই আছে পাকিস্তান। দেশখনৰ স্ক ৰ হৈছে ৩১। সেইদৰে তালিকাৰ শীৰ্ষৰ পৰা ১২৪ সংখ্যক স্থানত আছে দেশখন।
চিকিৎসকৰ এই সুক্ষ্ম অপাৰেচনটো সফল হৈছে । কিন্তু ব্যক্তিজনৰ জীৱনৰ শংকা আছিল। অৱশ্যে কুচিয়া মাছটো কেনেকৈ তেওঁৰ পেটত সোমাই গ ল তাক লৈ সংশয়ৰ সৃষ্টি হৈছে।
তালিকাৰ দ্বিতীয় স্থানত আছে পাকিস্তানৰ লাহোৰ। তাত বায়ুৰ গুণাগুণ মান ৩৭১। ইয়াৰ পিছতে তৃতীয় স্থানত আছে কলকাতা। চহৰখনত আজি বায়ুৰ মান ২০৬।
উপৰোক্ত সময়ছোৱাৰ উল্লেখ কৰি বিদেশী ন্যায়াধিকৰণ আদেশ ১৯৬৪ৰ অধীনত কিমানজন ব্যক্তিক বিদেশী বুলি ধৰা পৰিছে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ বিচাৰপীঠে প্ৰশ্ন কৰে।
এই দুৰ্ঘটনাত ভাৰতীয় তীৰ্থযাত্ৰীকেইগৰাকীসহ সাতগৰাকী লোকৰ মৃত্যু হোৱাৰ বিপৰীতে আন ১৯ গৰাকী লোক আহত হয়।
প্ৰথমৰে পৰাই এনেধৰণৰ পৰিকল্পনা অনুযায়ী লোৱা কাৰ্যাৱলীৰ বাবে কৰোণাই এতিয়াও পাহাৰীয়া দেশখনক টলাব পৰা নাই।
সচৰাচৰৰ দৰেই চীনে ইতিমধ্যেই আপত্তি কৰিছিল। আমেৰিকাই সঁহাৰি দিয়া নাছিল। বুধবাৰে আমেৰিকাৰ প্ৰাক্তন অধ্যক্ষ নেন্সি পেলোছিকে ধৰি সংসদৰ সাতজনীয়া প্ৰতিনিধি 
কাশ্মীৰত বিগত ২৪ঘন্টাত দুটা পৃথক এনকাউন্টাৰত নিহত হৈছে ৫জনকৈ সন্ত্ৰাসবাদী। নিহত সন্ত্ৰাসবাদীসকলৰ মাজত আছে জইছ ই মহম্মদৰ কমাণ্ডাৰ জাহিদ ওৱানি আৰু এজন 
অহা ১০ মে ত ৰাজ্যখনৰ বিধান সভাৰ নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হ ব বুলি নিৰ্বাচন আয়োগে ঘোষণা কৰিছে।
জানিব পৰা মতে চাকৰিৰ সন্ধানত তেওঁলোকে কৰ্ণাটকৰ বেংগালুৰুলৈ যাত্ৰা কৰিছিল যদিও কোনো উপযুক্ত সুযোগ নোপোৱাৰ বাবে তেওঁলোকে পুনৰ বাংলাদেশলৈ ৰাওনা হৈছিল।
আনহাতে ভূটানত কোভিডৰ ভয়াবহতা সম্পৰ্কে উল্লেখ কৰি চেৰিঙে কয় আমি ক ৰ না বিস্তৃত পৰিসৰত সংক্ৰমিত হোৱাৰ পূৰ্বে শৰীৰৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধী ক্ষমতাৰ মানদণ্ড উন্নত কৰিব লাগিব। 
১০ হাইড্ৰেটেড হৈ থাকক প্ৰচুৰ পৰিমাণে পানী খাওক যাতে আপোনাৰ শৰীৰে বিষাক্ত পদাৰ্থ বাহিৰ কৰি দিব পাৰে আৰু প্ৰদূষিত পৰিৱেশতো আপুনি সুস্থ হৈ থাকে।
ভূটানৰ ৰয়েল চৰকাৰৰ উচ্চপদস্থ বিষয়াৰ লগতে ৰয়েল ভূটানৰ কনছুলেট জেনেৰেলৰ সৈতে গঠিত এটা প্ৰতিনিধি দলে ১৩ মে ত আজাৰাস্থিত গিৰিজানন্দ চৌধুৰী বিশ্ববিদ্যালয় ভ্ৰমণ কৰে।
সংবিধান বিচাৰপীঠত এই গোচৰৰ শুনানিৰ পূৰ্বে কেন্দ্ৰৰ হৈ এটৰ্নী জেনেৰেল আৰ ভেংকেটৰমণীয়ে দেওবাৰে উচ্চতম ন্যায়ালয়ত কৈছিল যে সংবিধানে নাগৰিকক নিৰ্বাচনী বণ্ডৰ ধন ক ৰ পৰা আহিছে সেই কথা জনাৰ অধিকাৰ দিয়া নাই। তাৰ পাছত বুধবাৰে ছলিচিটৰ জেনেৰেল তুষাৰ মেহতাই এই সন্দৰ্ভত আদালতত কৈছিল নিৰ্বাচনত ক লা ধন ব্যয় কৰাটো দেশৰ বাবে চিন্তাৰ বিষয় আছিল। এই সমস্যা সমাধানৰ বাবে ইচ্ছাকৃতভাৱে নিৰ্বাচনী বণ্ড আঁচনি প্ৰৱৰ্তন কৰা হৈছিল। 
ম্যানমাৰৰ ৰাখাইন প্ৰদেশৰ ৰাজধানী ছিত্তেৰ আশে পাশে থকা গাঁওসমূহ খালী কৰাৰ নিৰ্দেশ দিছে সামৰিক শাসক জুন্টাই। শেহতীয়াকৈ দেশখনৰ জুন্টা বিৰোধী বিদ্ৰোহী 
নিৰ্বাচনটো শেষ হ লেই যেন ৰক্ষা বৰ আমনি লাগিছে।বিশেষকৈ দিনক দিনে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীৰ ভাষণবোৰ শুনিব নোৱৰা হৈ আহিছে। ক্ৰমান্বয়ে সেইবোৰ আগতকৈ বেছি বিষাক্ত আৰু আজৱ হৈ আহিব ধৰিছে।তেওঁৰ শেহতীয়াকৈ তিনিটা ভাষণত তেওঁ সম্ভ্ৰম আৰু শালীনতাৰ সকলো সীমা যেন অতিক্ৰম কৰি গৈছে।নিজৰ দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী এজনৰ বিষয়ে এনেকৈ ক বলৈ ভাল নালাগে। কিন্তু উপায় নাই। ক বই লাগিব। আজি কেইদিনমান আগতে তেওঁ কৈছে যে সাধাৰণ মানুহৰ দৰে এক জৈৱিক প্ৰক্ৰিয়াৰ দ্বাৰা তেওঁৰ জন্ম হোৱা নাই। এই বিষয়ে তেওঁ কোৱা কথাখিনি আপোনালোকে শুনকচোন দেখিলে। মোদী ভগৱানৰে অংশ।এক অৱতাৰী পুৰুষ। অজৈৱিক প্ৰক্ৰিয়াৰে তেওঁৰ ধৰাতলত আবিৰ্ভাৱ হৈছে।ভগৱানে তেওঁক তেওঁৰ দূত হিচাপে পৃথিৱীলৈ পঠিয়াইছে।এতিয়া আপুনি কি ক ব এইটো এটা আলোচনাযোগ্য বিষয়নে কিন্তু দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কৈছে। আপুনি কথাটো উলাই কৰিবও নোৱাৰে।মানুহৰ ওপৰত তাৰ প্ৰভাৱ পৰিব। ভাৰতবৰ্ষ অশিক্ষিত অৰ্দ্ধ শিক্ষিত আৰু অন্ধ সংস্কাৰাচ্ছন্ন লোকেৰে ভৰি আছে।দেশৰ মুখিয়াল মানুহজনে যদি তেনে কথা কয় তেওঁলোক তাৰ দ্বাৰা নিশ্চিতৰূপে প্ৰভাৱিত হ ব। পতিয়ন যাব। কিন্তু প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ এই দাবীৰ প্ৰতি সাধাৰণভাৱে শিক্ষিত মানুহ এজনে কি প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিব প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ দেউতাকৰ নাম আছিল দামোদাৰদাস মুলচান্দ মোদী। তেওঁৰ ১৯৮৯ চনত মৃত্যু হৈছে। তেওঁৰ মাকৰ নাম আছিল হীৰাবেন মোদী। তেওঁৰ ২০২২ চনৰ ৩০ ডিচেম্বৰৰ দিনা মৃত্যু হৈছে। প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ এখন পাছপোৰ্ট আছে। তাত তেওঁৰ জন্মদিনটো উল্লেখ আছে।প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ পৰিয়ালত কোন কোন আছে আমি জানো।তেনেহ লে তেওঁ কিয় এনে অদ্ভূৎ কথা এটা কৈছে তাৰ এটাই ব্যাখ্যা হ ব পাৰে তেওঁ নিজকে দৈৱিক শক্তিৰ পৰা উদ্ভৱ হোৱা বুলি এই কাৰণেই কৈছে যাতে ভাৰতৰ অশিক্ষিত অৰ্দ্ধ শিক্ষিত আৰু অন্ধ সংস্কাৰাচ্ছন্ন লোকসকলে তেওঁৰ প্ৰতি অচলা ভক্তি প্ৰদৰ্শন কৰে আৰু তেওঁক সৰ্বশক্তিমান বুলি স্বীকাৰ কৰি লয়। আৰু তেওঁ যি কৰে তেওঁলোকৰ ভালৰ কাৰণেই কৰে বুলি মানি লয়। মানে নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কেতিয়াও কোনো ভুল কৰিব নোৱাৰে । কিয়নো তেওঁ মানৱ নহয় অতি মানৱ। তেওঁ এক ঐশ্চৰিক শক্তি। এতিয়া আহোঁ প্ৰধানমন্ত্ৰী ডাঙৰীয়াই কোৱা আন দুটা কথালৈ।বিহাৰত নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ চলাই সেইদিনা মোদী ডাঙৰীয়াই তেজস্বী যাদৱৰ বিষয়ে বক্ৰোক্তি কৰি কি কৈছিল শুনি লওকচোন চাওক নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰৰ মাজত কোৱা এইটো কেনে কথা এতিয়া হেলিকপ্তাৰত ঘূৰি লোৱা তাৰ পিছত তোমাক জেললৈ পঠিয়াম। প্ৰধানমন্ত্ৰী এজন ইমান তললৈ নামিব পাৰেনে 
লগতে পঢ়কঃ অবিশ্বাস্য মিছ ইণ্ডিয়াৰ ফাইনেলিষ্ট তথাপিও মডেলিং এৰি কোচিং অবিহনে ত লাভ কৰিলে ৯৩ সংখ্যক স্থান কোন এইগৰাকী বৈদেশিক সেৱাৰ বিষয়া 
লগতে পঢ়কঃ ইমান টকা গণি গণি মেচিনেই বেয়া হৈ গ ল আয়কৰ বিষয়াসকলৰো চকু কপালত উঠিল
৩খন খেলৰ পৰা মাত্ৰ ১ পইণ্ট লাভ কৰি গ্ৰুপ ডি ৰ চতুৰ্থ স্থানত থকা নেপাল এই পৰাজয়ৰ সৈতে আনুষ্ঠানিকভাৱে প্ৰতিযোগিতাখনৰ পৰা বাহিৰ হয়। বাংলাদেশৰ বিৰুদ্ধে তেওঁলোকে অন্তিমখন খেল খেলিব। ইতিমধ্যে ছুপাৰ এইট দখল কৰা দক্ষিণ আফ্ৰিকাই ৪খন মেচতে জয়লাভ কৰি মুঠ ৮ পইণ্ট লাভ কৰি গ্ৰুপৰ শীৰ্ষত আছে। ৩খন খেলত ৪ পইণ্ট লাভ কৰি দ্বিতীয় স্থানত আছে বাংলাদেশ। নেপালৰ বিৰুদ্ধে অন্তিমখন খেলত জয়ী হ লে বাংলাদেশে ছুপাৰ এইটত প্ৰৱেশ কৰিব। ৩ খন মেচৰ পৰা ২ পইণ্ট লাভ কৰি তৃতীয় স্থানত আছে নেদাৰলেণ্ড। পূৰ্বে বাহিৰ হোৱা শ্ৰীলংকাই ৩খন খেলৰ পৰা ১ পইণ্ট লাভ কৰি গ্ৰুপৰ তলৰ স্থানত আছে।
প্ৰশ্ন একাধিকবাৰ প্ৰেমত ব্যৰ্থ হোৱাৰ পিছত কিয় প্ৰেমৰ অনুভৱ কমি যায় নাইবা কাৰোবাৰ লগত সম্পৰ্ক গঢ়িলেও আগৰ দৰে কিয় 
অৰুণাচল প্ৰদেশ নাগালেণ্ড মণিপুৰ আৰু মিজোৰাম এই চাৰিখন ৰাজ্যৰ লগত ম্যানমাৰৰ আছে ১৬০০ কিলোমিটাৰ দৈৰ্ঘ্যৰ সীমা। এই ৰাজ্যসমূত ১৫০ টাতকৈও অধিক স্থানীয় সম্প্ৰদায়ে বাস কৰে। ইতিমধ্যেই ম্যানমাৰৰ পৰা অহা শৰণাৰ্থীৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ এই চাৰিখন ৰাজ্যৰ স্থানীয় বাসিন্দাই হাতত অস্ত্ৰ তুলি লৈছে। 
ৰাতিৰ আহাৰ খোৱাৰ পিছত কিছু সময় খোজ কাঢ়িলে খাদ্য ভালদৰে হজম হয় আৰু পুষ্টিকৰ উপাদানসমূহ শৰীৰৰে সঠিকভাৱে লাভ কৰে। ফলত ৰোগ প্ৰতিৰোধ বৃধি পায় আৰু মানুহ সুস্থ হৈ থাকে।
শেষত মই দুটা কথা উল্লেখ কৰিব বিচাৰিছোঁ।কটনৰ বিতৰ্কটো কেনেকৈ শাম কাটিল আপোনালোকে দেখিলেনে পঞ্জীয়কে ভুল ইংৰাজীত কিবা বেবেৰিবাং স্পষ্টীকৰণ দি আছিল। কিন্তু বেমাৰৰ জইন মাৰিলে মুখ্যমন্ত্ৰীৰ টুইটে। তাৰ মানে কটনৰ স্বতন্ত্ৰতা উপচাৰ্য পঞ্জীয়ন এইবোৰৰ কোনো অৰ্থ নাই।কাৰো কোনো কৰ্তৃত্ব নাই।কৰ্তৃত্ব ৰজিব কেৱল আৰু কেৱল মুখ্যমন্ত্ৰীৰ।এসময়ত ভাৰতৰ উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ কৰ্তৃত্ব আৰু সুৰক্ষাৰ কথা ক বলৈ গৈ প্ৰসিদ্ধ ন্যায়বিদ ফালি এচ নাৰিমাণে তেওঁৰ বিখ্যাত কিতাপ ত কৈছিল অৰ্থাৎ ভিতৰৰ পৰা দুৰ্ৱল নহ লে কোনো অনুষ্ঠান ধংস কৰিব নোৱাৰি।ভিতৰৰ পৰা কেনেকৈ অনুষ্ঠান ধ্বংস কৰিব পাৰি তুমি এনে মানুহক অনুষ্ঠান প্ৰতিষ্ঠানৰ মুৰব্বী হিচাপে নিযুক্তি দিয়া যিসকলে তোমাৰ নিৰ্দেশ মতে উঠ বুলি ক লে উঠিব আৰু বহ বুলি ক লে বহিব। তাৰপিছত তুমি একো নকৰিলেও হ ব তেওঁলোকেই ভিতৰৰ পৰাই অনুষ্ঠানটো খাই পেলাব।কিয় আপোনালোকে দেখা নাই নিৰ্বাচন আয়োগে কি কৰি আছে আকৌ কটনলৈ আহিছোঁ।কটন ক ত আছে পাণবজাৰৰ মাজ মজিয়াত। কটন থকা মাটিৰ দাম কিমান এতিয়া কিমান কটনৰ কথা বাদ দিয়ক অসমৰ আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ ঠাই সমূহত থকা অনুষ্ঠানবোৰ কি চৰকাৰী শিক্ষানুষ্ঠান চৰকাৰী প্ৰতিষ্ঠান সমূহ নহয় জানো বনিয়াৰ চকু ক ত এই চহৰ নগৰৰ কেন্দ্ৰস্থলত থকা মাটিবোৰ নহয়নে অইন ঠাইৰ কথা বাদ দিয়ক। গুৱাহাটীৰ কথাই চাওক।কটন কলেজ সন্দিকৈ কলেজ কলেজিয়েট পাণবজাৰ ছোৱালী স্কুল কামৰূপ একাডেমী টি চি স্কুল মেঘদূত ভৱন বি এচ এন এল অফিচ ইত্যাদি ক ত আছে এই অনুষ্ঠানবোৰ জহন্নামে গ লে সেই মাটি সম্পত্তিবোৰৰ কি হ ব কাৰ হাতলৈ যাব তাক ইংৰাজীত কয় হিন্দীত কয় নিজীকৰণ আৰু আমি অসমীয়াত কওঁ ব্যক্তিগতকৰণ ।এতিয়া আপুনি যি বুজে বুজক। মনত ৰাখিব ইতিমধ্যে আমি আমাৰ বিমান বন্দৰ আদানীক গটাইছোঁ।গতিকে কটনৰ মাটিৰ কথাটো এইবোৰ প্ৰশ্নৰ পৰা নিলগাই নাচাব।এওঁলোকে আমাক উলংগ কৰিহে এৰিব 
এই যন্ত্ৰটোৰ নাম নিউৰোষ্টিমুলেটৰ যিটো এম্বাৰ থেৰাপিউটিকছ নামৰ ব্ৰিটিছ কোম্পানী এটাই নিৰ্মাণ কৰিছে। ইয়াৰ জৰিয়তে মগজুৰ গভীৰতালৈ বৈদ্যুতিক সংকেত প্ৰেৰণ কৰা সম্ভৱ।
দৰিদ্ৰতাক নেওচি আগুৱাই গৈছিল তেওঁ। ভাত কাপোৰৰ তাড়নাত বাল্যকালতে কয়লাখনিত শ্ৰমিক হিচাপেও কাম কৰিছিল ল ৰাজনে। এই দাৰিদ্ৰতা আৰু জীৱনৰ সকলো 
উল্লেখ্য যে বিগত সময়ত বহুবাৰ বাংলাদেশৰ বহুমহলীয়া অট্টালিকা বা কাৰখানাত ভয়াৱহ অগ্নিকাণ্ড সংঘটিত হৈছে। এই অগ্নিকাণ্ডত বহু লোকৰ মৃত্যু হয়। ইয়াৰ পূৰ্বে ২০২১ চনত কাৰখানাত হোৱা অগ্নিকাণ্ডত ৫২ জন লোকৰ মৃত্যু হৈছিল। তাৰ পূৰ্বে ২০১৯ চনত ঢাকাৰ বহুমহলীয়া অট্টালিকাত সংঘটিত এক অগ্নিকাণ্ডত ২৭ জন লোকে প্ৰাণ হেৰুৱাইছিল। সেই বছৰেই আন এক অগ্নিকাণ্ডত ৭১ জন লোকৰ মৃত্যু হৈছিল।
নেপালৰ ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচন অহা ৯ মাৰ্চত অনুষ্ঠিত হ ব। যোৱা বছৰ নৱেম্বৰত দেশখনত সংসদীয় নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হৈছিল। কিন্তু কোনো দলে সংখ্যাগৰিষ্ঠতা লাভ কৰা নাছিল। ইয়াৰ ফলত পুষ্পকমল দাহালৰ নেতৃত্বত মিত্ৰজোঁটৰ চৰকাৰ গঠন হয়।
কিন্তু তেতিয়াও আশা এৰি দিয়া নাছিল দুগৰাকী বেটছমেনে। ৰাহুল তেৱাটিয়া আৰু ৰছিদ খানে শেষ ৰক্ষাৰ যুঁজ অব্যাহত ৰাখিল। মুঠ ৭টা বাউণ্ডেৰী মাৰি দলটোক জয়ৰ দুৱাৰমুখলৈ আনি হঠাতে আউট হৈ যায় তেৱাটিয়া । শেষ বলটোত ২ ৰানৰ প্ৰয়োজন হৈছিল। আফগান স্পিনাৰগৰাকীয়ে আবেশ খানৰ ডেলিভাৰীটো বাউণ্ডেৰী মাৰি মেচখনত জয়লাভ কৰে। একেৰাহে দুখন মেচত পৰাস্ত হোৱাৰ পিছত এই শ্বাসৰুদ্ধকৰ জয়ে টাইটানছক অৱশ্যেই অক্সিজেন যোগাব। 
এক বৃহৎ জয়েৰে ভাৰতৰ আৰম্ভণি হৈছে ১৯ বছৰ অনুৰ্ধ বিশ্বকাপত। শনিবাৰে গ্ৰুপৰ প্ৰথমখন খেলত উদয় চাহাৰান বাহিনীয়ে বাংলাদেশক ৮৪ ৰানত 
মৃত্যুৰ সময়ত অভিনেতাজনৰ বয়স আছিল ৮৮ বছৰ। দীৰ্ঘদিন ধৰি তেওঁ অসুখত ভুগি আছিল। ছাদাৰলেণ্ডে দ্য হাংগাৰ গেমছ আৰু ডোন্ট লুক নাও ছবিত অভিনয় কৰি সমালোচকৰ ব্যাপক প্ৰশংসা লাভ কৰিছিল।
অসমৰ সাধাৰণ ভোটাৰ ৰাইজে দেখিছে যে ২০১৯ ২০২১ ৰ নিৰ্বাচন আৰু ২০২৪ ৰ নিৰ্বাচনৰ মাজত এটা বিশেষ লক্ষ্যণীয় দিশ হ ল পূৰ্বৰ নিৰ্বাচন দুটাত দলীয় কৰ্মকৰ্তা আৰু সমৰ্থকসকলে নিৰ্বাচনৰ প্ৰচাৰ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিছিল। কিন্তু ২০২৪ ত দেখা গ ল এটা ব্যতিক্ৰমী দিশ জৰুৰীকালীন অৱস্থাৰ সামৰণি বিচাৰি যেনেদৰে জয়প্ৰকাশ নাৰায়ণ জৰ্জ ফাৰ্ণাণ্ডেজ আদিৰ নেতৃত্বত দেশৰ সাধাৰণ জনতা ওলাই আহি ব্যাপক হাৰত নিৰ্বাচনত অংশগ্ৰহণ কৰি বিৰোধী চৰকাৰ গঠন কৰিছিল এইবাৰো ব্যাপক হাৰত নাগৰিক সমাজ বৰ্তমান চলি থকা অ ঘোষিত জৰুৰীকালীন অৱস্থাৰ বিৰুদ্ধে সাহসেৰে ওলাই আহি জনসাধাৰণক সজাগ আৰু সচেতন কৰাৰ লগতে ভাজপা ৰ অপ শাসন ভোট যুদ্ধৰ জৰিয়তে ওফৰোৱাৰ বাবে আহ্বান জনাইছে 
এক ভয়াৱহ দুৰ্ঘটনাত পতিত হৈছে নেপালৰ ত্ৰিবেণী ধামৰ পৰা উভতি অহা ভাৰতীয় তীৰ্থযাত্ৰীক কঢ়িয়াই অনা এখন বাছ। এই দুৰ্ঘটনাৰ ফলত বাছখনত থকা প্ৰায় ৬০ গৰাকী লোক আহত হয় বুলি জানিব পৰা গৈছে। থুঠিবাৰী সীমান্তৰ পৰা ৫০০ মিটাৰ দূৰত্বত ভাৰত নেপাল সীমান্তত সংঘটিত হৈছে এই ঘটনা।
এয়াৰ ইণ্ডিয়াৰ বিমানখন ১৯ হাজাৰ ফুট উচ্চতাত থকাৰ বিপৰীতে একে স্থানতে ১৫ হাজাৰ ফুট উচ্চতাত উৰি আছিল নেপাল এয়াৰলাইনছৰ বিমানখন।
উল্লেখ্য যে বিমান দুৰ্ঘটনাটোত এতিয়ালৈকে ৬৮ গৰাকী যাত্ৰীৰ মৃত্যু হৈছে। বিমানখনত আছিল ৫ জন ভাৰতীয় যাত্ৰী। গোটেইকেইজন যাত্ৰীৰেই ঘৰ উত্তৰ প্ৰদেশত। ইয়াৰে এজন যাত্ৰীৰ ফোনৰ পৰা উদ্ধাৰ হৈছে এই ভিডিঅ টো।
কিন্তু বৌদ্ধিক পটভূমিৰ বাবে ডাঃ গাও সাংস্কৃতিক বিপ্লৱৰ সময়ত অত্যাচাৰৰ সন্মুখীন হোৱাৰ ফলত তেওঁৰ স্বাস্থ্য অসুস্থ হৈ পৰে।
পৰ্যটকগৰাকীৰ পোষ্টটো সামাজিক মাধ্যমত বিয়পি পৰাৰ পাছতে অসম আৰক্ষীয়ে এটা গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে বুলি অৱগত কৰিছে ইতিমধ্যে তিতাবৰৰ এছডিপিঅ ই উপযুক্ত আইনী ব্যৱস্থা নিশ্চিত কৰিবলৈ নিজেই তদন্তৰ তদাৰক কৰিছে।
সেইবাৰ জ্যোৎস্নাক দুৰ্নীতি নিবাৰক শাখাৰ বিষয়াই ১৫ হাজাৰ টকা উৎকোচ লোৱাৰ সময়তে হাতেলোটে ধৰা পেলাইছিল। 
ভাৰতীয় সেনা আৰু এন ডি আৰ এফৰ দলে তীস্তা নদীৰ অৱবাহিকাত বোকাময় মাটি আৰু তীব্ৰ পানীৰ সোঁতৰ মাজত অনুসন্ধান আৰু 
শ্ৰীলংকা ১২৪ ৯ নিশাংকা ৪৭ ধনঞ্জয় ২১ ৰিছাদ হোছেইন ৩ ২২ 
ম্যানমাৰৰ সংখ্যালঘু জনগোষ্ঠীয় বিদ্ৰোহী আৰু দেশখনৰ সামৰিক বাহিনীৰ মাজত তীব্ৰ সংঘৰ্ষ অব্যাহত আছে। এই সংঘৰ্ষৰ ফলত হাজাৰ হাজাৰ লোক গৃহহীন 
সামাজিক মাধ্যম ব্যৱহাৰকাৰীসকলৰ বাবে হিৰো আলম এটি চিনাকী নাম। আজৱ কাৰনামাৰে হিৰো আলমে নেটিজেনক যোগাই আহিছে মনোৰঞ্জন। কোটি কোটি অনুৰাগীৰে 
ইতিমধ্যে বাংলাদেশী সংসদ সদস্যজনৰ হত্যাকাণ্ডৰ তদন্তৰ বাবে কলিকতাত উপস্থিত হৈছে বাংলাদেশৰ আৰক্ষী। বাংলাদেশ আৰক্ষী আৰু পশ্চিমবংগৰ চি আই ডিৰ চোৰাংচোৱা দলে পাৰস্পৰিক তথ্য বিনিময়ৰ জৰিয়তে এই ঘটনাৰ তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে।
ৰাম মন্দিৰৰ উদ্বোধনৰ বাৰ্ষিকী পালন কৰাৰ সপোন পূৰ্ণ নহ ল । ৮৬ বছৰ বয়সত ৰামলালাৰ প্ৰধান পুৰোহিত আচাৰ্য লক্ষ্মীকান্ত দীক্ষিতে মৃত্যুবৰণ 
দেওবাৰে সন্ধিয়া ৪ বজাত ভোটগ্ৰহণ সমাপ্ত হোৱাৰ পিছতে ভোটগণনা আৰম্ভ হয়। এইবাৰ বেলট পেপাৰত ভোটদানৰ বাবে গণনাত কিছু সময় লাগে।
কিন্তু শেষত চৰকাৰৰ এই সিদ্ধান্তত সমকামী সকল হ ব সুখী। আপাততঃ আইনখন কাৰ্যকৰী কৰিবলৈ এখন কমিটী গঠন কৰা হ ব বুলি জানিব পৰা গৈছে।
লগতে পঢ়কঃ নগ্ন কৰি ভিডিঅ ৰেকৰ্ড কেম্পাছত অকথ্য নিৰ্যাতনৰ বলি ছাত্ৰী প্ৰতিবাদত বহিল শিক্ষাৰ্থী
ছুপাৰ এইটত টীম ইণ্ডিয়াই দুৰ্দান্ত আৰম্ভণি কৰিছিল। আনহাতে আফগানিস্তানৰ হাতত পৰাস্ত হৈ হঠাৎ বেকফুটত যায় অষ্ট্ৰেলিয়া। পেট কামিন্সৰ দলটোৱে চাপ অনুভৱ কৰিবলৈ ধৰিলে। ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে তেওঁলোকৰ জয়ৰ বাহিৰে আন কোনো বিকল্প নাছিল। অষ্ট্ৰেলিয়াৰ অধিনায়ক মিচেল মাৰ্ছে টছত জয়লাভ কৰি ভাৰতক প্ৰথমে বেটিং কৰিবলৈ প্ৰেৰণ কৰে। কিন্তু দিনটো আছিল ৰোহিত শৰ্মাৰ ৪১ বলত ৯২ ।
অৱশেষত আছাঞ্জে লণ্ডন আৰক্ষীৰ ওচৰত আত্মসমৰ্পণ কৰে। কিন্তু জামিন পোৱাৰ পিছত অন্তৰ্ধান হৈ পৰে। দুবছৰ লুকাই থকাৰ পিছত অৱশেষত ২০১২ চনত ইকুৱেডৰত ৰাজনৈতিক আশ্ৰয়ৰ অনুমতি লাভ কৰে। কূটনৈতিক সুৰক্ষাও লাভ কৰে।
ডাঃ গাওৱে আৱিষ্কাৰ কৰিছিল যে চৰকাৰী সাহায্যত স্থাপন কৰা ৰক্ত সঞ্চালন কেন্দ্ৰৰ জৰিয়তে এইডছ বিয়পি পৰিছে।
মিজোৰামৰ ডিজিপিয়ে জনোৱা মতে আহতসকলক লেংপুই হাস্পতালত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছে। প্ৰথম অৱস্থাত কেইবাটাও বাতৰিত দাবী কৰা হৈছিল যে বিমানখন বিমানবন্দৰত অৱতৰণ কৰাৰ সময়ত পিছলি গৈ নিয়ন্ত্ৰণ হেৰুৱাইছিল।
সংবাদমেলত ৱৰ্কিং কমিটীৰ আহ্বায়ক ডাঃ ভবেন চৌধুৰীয়ে কয় যে আগন্তুক পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনত আপে শক্তিশালী যুঁজত অৱতীৰ্ণ হ ব। বিধান সভাৰ উপ নিৰ্বাচনতো দলে প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰা সন্দৰ্ভত চিন্তা চৰ্চা কৰিব। সেইবাবে তেওঁ ৰাজ্যৰ পৰিবৰ্তনকামী জনতাক আপত যোগদান কৰিবলৈ আহ্বান জনায়। 
ম্যানমাৰ চীন সীমান্তৰ এক বৃহৎ অংশ এতিয়া বিদ্ৰোহীৰ নিয়ন্ত্ৰণত। ম্যানমাৰৰ এই গৃহযুদ্ধই ভাৰতক এতিয়া সংকটৰ সন্মুখলৈ ঠেলি দিছে। আশংকা কৰা হৈছে যে ম্যানমাৰৰ এই গৃহযুদ্ধৰ বাবে শৰণাৰ্থীৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন হ ব পাৰে ভাৰত।
আজিৰ সংবাদমেলত ৰাজ্যিক মুখপাত্ৰ পুনম গগৈ আৰু মিডিয়া পেনেলিষ্ট নীলমণি শইকীয়াও উপস্থিত থাকে।
ভয়াৱহ বানে ধুই যোৱা বানৰ ফলত ছিকিমত নিৰুদ্দেশ হৈ থকা ২০ গৰাকীতকৈও অধিক জোৱানৰ মাজৰে ৮ গৰাকী জোৱানৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ 
১৯৮৪ চনৰ কথা বাৰ্ট জান্সেনে গম পালে যে তেওঁ গুৰুতৰ হৃদৰোগত আক্ৰান্ত হৈছে। তেতিয়া তেওঁৰ বয়স আছিল মাত্ৰ ১৭ বছৰ। আৰু এই ৰোগৰ নাম আছিল কাৰ্ডিঅ মাইঅ পেথী। এইটো হৃদযন্ত্ৰৰ পেশীৰ ৰোগ যাৰ বাবে হৃদযন্ত্ৰই শৰীৰৰ চাৰিওফালে তেজ পাম্প কৰাটো জটিল কৰি তোলে।
লোকসভা নিৰ্বাচনৰ লগতে অন্ধ্ৰপ্ৰদেশৰ বিধান সভাৰ নিৰ্বাচনতো ভাল ফলাফল প্ৰদৰ্শন কৰিছে চন্দ্ৰবাবু নাইডুৰ দল টিডিপি এ। অহা ১২ জুনত মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে 
এইডছ মহামাৰীৰ সংক্ৰমণ আৰু চীনত এইডছ মহামাৰীৰ ভয়াৱহতাৰ বাবে চীন কৰ্তৃপক্ষৰ সৈতে তেওঁৰ সংঘাত হোৱাত তেওঁৰ কামকাজত অধিক বাধাৰ সৃষ্টি কৰে আৰু ফলত ২০০৯ চনত তেওঁ আমেৰিকালৈ গুচি যায়। পিছলৈ তেওঁ নিউয়ৰ্ক চহৰৰ আপটাউন মানহাটানত অকলে বাস কৰিছিল।
বাতৰি অনুসৰি আজি পুৱা প্ৰায় ১১ বজাত মিজোৰামৰ লাংপুই বিমানবন্দৰত সংঘটিত হয় এই দুৰ্ঘটনা। ইফালে বিমানখনৰ যাত্ৰীসকলৰ ভিতৰত ৬জন লোক আহত হোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছে।
ভাৰতৰ বতৰ বিজ্ঞান বিভাগে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি দেওবাৰে নিশা পশ্চিম বংগ আৰু বাংলাদেশৰ উপকূলৰ মাজত স্থলপথত প্ৰৱেশ কৰা ঘূৰ্ণীবতাহ 
দুয়োখন দেশৰ মাজত ক্ৰমাৎ বৃদ্ধি পোৱা ৰাজনৈতিক উত্তেজনাৰ ফলত সীমান্তৰ পৰিস্থিতিও প্ৰভাৱিত হৈছে। ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী আৰু চীনৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জি জিনপিঙৰ সম্পৰ্ক বৰ আন্তৰিক নহয়।
আজি পুৱতি নিশা সংঘটিত হোৱা এই দুৰ্ঘটনাটোত ভাৰতীয় তীৰ্থযাত্ৰীকেইগৰাকীৰ লগতে আন এজন লোকৰো মৃত্যু হয়। মৃত আনগৰাকী ব্যক্তি নেপালৰ স্থানীয় লোক বুলি জানিব পৰা গৈছে।
দলটোৰ গনেশগুৰিস্থিত ৰাজ্যিক কাৰ্যালয় আজি এক সংবাদমেল সম্বোধন কৰি আম আদমি পাৰ্টীৰ মুখপাত্ৰ হেমন্ত ফুকনে এই কথা জানিবলৈ দিয়ে। গুৱাহাটীৰ শ্ৰীমন্ত মাধৱদেৱ পথৰ সমীপৰ চচলস্থিত প্ৰতিবাদস্থলীত এই কাৰ্যসূচী ৰূপায়ণ কৰা হ ব। দিনৰ ১১ বজাৰ পৰা বিয়লি ৫ বজালৈকে অনুষ্ঠিত হ বলগীয়া এই সমূহীয়া উপবাসত আপ অসমৰ সভাপতি ডা ভবেন চৌধুৰীকে ধৰি বিষয়ববীয়াসকল কামৰূপ মহানগৰ সমিতি জি এম চি সমিতি মহিলা শক্তি যুৱ শক্তি আৰু ছাত্ৰ যুৱ সংগ্ৰাম সমিতিয়ে অংশগ্ৰহণ কৰিব। তদুপৰি অসমৰ প্ৰতিখন জিলা আৰু সমষ্টি সমিতিয়ে নিজ নিজ স্থানত উক্ত দিনা সমূহীয়া প্ৰতিবাদ তথা অনশন কাৰ্যসূচী ৰূপায়ণ কৰিব। 
৬ ধূমপান পৰিহাৰ কৰক যদি আপুনি ধূমপান কৰে তেন্তে ঘৰৰ ভিতৰত বায়ু প্ৰদূষণ ৰোধ কৰিবলৈ ঘৰৰ ভিতৰত ধূমপান বন্ধ কৰাৰ কথা চিন্তা কৰক বা নাইবা ধূমপান পৰিহাৰ কৰক।
নিতাশা কৌল। ফটোঃ সংগ্ৰহীত।
কেইদিনমান পূৰ্বেই কেইবাটাও ইভেন্ট আৰম্ভ হৈ গৈছে। অৱশ্যে শনিবাৰে আনুষ্ঠানিকভাৱে গেমছ মুকলি কৰা হয়। ৮ অক্টোবৰলৈকে চলিব এছিয়ান গেমছ। ২০১৮ 
ভাৰতৰ নিৰ্বাচন আয়োগে নিজৰ নিৰপেক্ষতা বৰ্জন কৰি নিৰ্লজ্জভাৱে বিজেপিৰ বহতীয়াৰ দৰে কাম কৰিছিল।এনে প্ৰতিকূল অৱস্থাৰ মাজতো এই নিৰ্বাচনত ৰাইজে মোদীৰ ৰথৰ গতি শ্লথ কৰি দিছিল। এইবাৰ চাৰিশ পাৰ ধ্বনি দিয়া মোদীয়ে চৰকাৰ গঠন কৰাৰ জোখেৰে একক সংখ্যাগৰিষ্ঠতা জোগাৰ কৰিবই নোৱাৰিলে। যোগেন্দ্ৰ যাদৱে কোৱাৰ দৰে মোদীৰ ৰথ ২৪০তে ৰৈ গ ল।এনে লাগিছে মোদীৰ জয় যেন পৰাজয় আৰু ইণ্ডিয়া এলায়েঞ্চৰ পৰাজয় যেন জয়।এতিয়া চৰকাৰ গঠন কৰাৰ কুচ কাৱাজ চলিছে।ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিয়ে বহুমত পোৱা নাই যদিও এন ডি এই যিহেতু বহুমত পাইছে মোদীয়ে হয়তো আকৌ কেন্দ্ৰত চৰকাৰ গঠন কৰিব।কিন্তু এইখন মোদীৰ চৰকাৰ নহ ব। এন ডি এৰ চৰকাৰ হ ব। গতিকে আগৰ দৰে এইবাৰ মোদী শ্বাহৰ মইমতালি নচলিব।এতিয়া ইণ্ডিয়া এলায়েঞ্চে কি কৰিব মই ভাবোঁ তেওঁলোকে টানি আঁজুৰি চৰকাৰ গঠন কৰাৰ সলনি গণতন্ত্ৰ আৰু সাংবিধানিক প্ৰমূল্য পুনৰুদ্ধাৰ কৰাৰ সংগ্ৰামহে তীব্ৰতৰ কৰা উচিত।
কিছুমান পৰজীৱীয়ে চকু অন্ধ কৰি দিব পাৰে বুলি কোৱা হয়। এই পৰজীৱীবোৰে দৃষ্টিহীনতাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে। অৱশ্যে আফ্ৰিকাতহে এনে পৰজীৱী পোৱা যায়। চীনত ইয়াৰ অৱস্থিতি এক অস্বাভাৱিক ঘটনা।
দিশপুৰ মহাবিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষ ড নৱজ্যোতি বৰাই কয় যে দুয়োখন দেশৰ মাজত সম্পৰ্ক সুদৃঢ় কৰা আৰু দুয়োখন দেশৰ ছাত্ৰ ছাত্ৰীসকলে ইজনে সিজনক বুজিবলৈ এনে সাংস্কৃতিক কাৰ্যসূচীয়ে যথেষ্ট সহায়ক হ ব। তেওঁ অদূৰ ভৱিষ্যতেও এই ধৰণৰ মত বিনিময় কাৰ্যসূচী অব্যাহত ৰাখিব বুলি ব্যক্ত কৰে।
শিৰোনামাত উল্লেখিত কথাটো প্রতিবাৰৰ দৰে এইবাৰো লোক সভাৰ নিৰ্বাচনৰ সময়ত যথেষ্ঠ গুৰুত্ব সহকাৰে উত্থাপিত হৈছে। যদিও সাংসদসকলৰ ব্যক্তিত্বৰ মাপকাঠি কোনোৱে 
২০০৯ চনৰ পৰা নিৰ্বাসিত হৈ থকা ডাঃ গাওৰ নিউয়ৰ্কত বাৰ্দ্ধক্যজনিত কাৰণত মৃত্যু হয়। আমেৰিকাত তেওঁৰ কাম কাজ পৰিচালনা কৰা কলম্বিয়া বিশ্ববিদ্যালয়ৰ চীনৰ ৰাজনীতিৰ গৱেষক পণ্ডিত এণ্ড্ৰু জে নাথানে তেওঁৰ মৃত্যুৰ খবৰ নিশ্চিত কৰে।
ম্যানমাৰৰ পৰিস্থিতি যদি অধিক বেয়া হয় তেন্তে এই বিশাল সীমান্তৱৰ্তী অঞ্চল অস্থিৰ হৈ পৰাৰ সম্ভাৱনা আছে। অস্ত্ৰ সম্বৰণ কৰা উগ্ৰপন্থী সংগঠন সমূহে পুনৰ অস্ত্ৰ তুলি লোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। ইতিমধ্যে মণিপুৰৰ অশান্তিৰ আঁৰত ম্যানমাৰৰ একাংশ সংগঠনৰ ভূমিকা সন্দৰ্ভত নিশ্চিত হৈছে চোৰাংচোৱা সংস্থা। গতিকে ম্যানমাৰৰ অশান্ত পৰিস্থিতিয়ে মণিপুৰৰ পৰিস্থিতিও আকৌ অশান্ত কৰি তুলিব পাৰে।
১৯৮৮ বৰ্ষৰ হিমাচল প্ৰদেশ কেডাৰৰ ভাৰতীয় আৰক্ষী সেৱাৰ বিষয়া ডেকা সন্ত্ৰাসবাদ বিৰোধী ক্ষেত্ৰত বিশেষজ্ঞতাৰ লগতে ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰাপত্তাৰ ক্ষেত্ৰত উল্লেখযোগ্য অৱদানৰ বাবে বিখ্যাত। তেওঁৰ এই সম্প্ৰসাৰণ ৰাষ্ট্ৰই সন্মুখীন হোৱা বিভিন্ন নিৰাপত্তাজনিত প্ৰত্যাহ্বানৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াৰ ক্ষেত্ৰত তেওঁৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকাক স্বীকৃতি হিচাপে দিয়া হৈছে।
তেওঁৰ উৎকৃষ্ট অভিনয় দক্ষতাই তেওঁক নিজৰ বৃত্তিত অপ্ৰতিদ্বন্দ্বী কৰি তোলে আৰু তেওঁক জীৱিকা উপাৰ্জন কৰাত সহায় কৰে। বিগত ১২ বছৰ ধৰি চীনৰ হেনান প্ৰদেশৰ কিংমিং শ্বাংঘে গাৰ্ডেন চিনিক এৰিয়াত ভিক্ষা কৰি আছে পেছাদাৰী অভিনেতা লু। তেওঁ মুখখন মলিৰে ঢাকি ৰাখে দুখী মুখ এখন তুলি ধৰে আৰু সাধাৰণ সাজ পোছাক অলপ পিন্ধি থাকে।
লগতে পঢ়কঃ আলিপুৰদুৱাৰ লামডিং ইণ্টাৰচিটি এক্সপ্ৰেছ মৰিয়নিলৈকে সম্প্ৰসাৰণ ছাব্ৰুমৰ পৰা চলিব কাঞ্চনজংঘা এক্সপ্ৰেছ
লগতে পঢ়কঃ আমেৰিকাৰ বিৰুদ্ধে কষ্টকৰ জয়েৰে টী ২০ বিশ্বকাপৰ ছুপাৰ এইট অভিযান আৰম্ভ দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ
কোৱা বাহুল্য যে এই হিটলাৰৰ নাজী শক্তিৰ লগত কোনো সম্পৰ্ক নাই। তেওঁ আছিল এন চি পিৰ নেতা। নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰৰ সময়ত মেঘালয়ৰ এজন আৰক্ষী বিষয়াই তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল। তেওঁৰ নাম জন এফ কেনেডী।
নেপালঃ ২০ অভাৰত ১১৪ ৭ আছিফ ৪২ অনিল ২৭ কুশল ১৩ দিপেন্দ্ৰ ৬ ঝা ৬ মল্ল ১ ৰোহিত ০ ছামছি ৪ ১৯ নৰ্কিয়া ১ ২৭ মাৰ্কৰাম ১ ৮ 
আভ্যন্তৰীণ শৰণাৰ্থী শিবিৰৰ পৰা কমেও ৪০০ ৰোহিংগীয়া লোকক বলপূৰ্বকভাৱে সেনাবাহিনীত নিযুক্তি দিয়াৰ পিছতে অধিকাৰ কৰ্মীসকলে এই তথ্য প্ৰদান কৰে।
৯ নিয়মীয়াকৈ পৰিষ্কাৰ কৰা ঘৰৰ ভিতৰত জমা হোৱা ধূলি নিয়মিতভাৱে পৰিস্কাৰ কৰক।
এই ব্যক্তিজনক লৈ বিতৰ্ক ক ত বিজেপিৰ সূত্ৰ অনুসৰি গালি জনাৰ্দন ৰেড্ডীৰ বিৰুদ্ধে ৯টা কেলেংকাৰিৰ গোচৰৰ তদন্ত কৰি আছে চিবিআইয়ে। বৰ্তমান তেওঁ জামিনত মুকলি হৈ আছে। সেই সকলোবোৰ গোচৰ বল্লাৰীৰ খনিৰ পৰা কয়লা আৰু অন্যান্য খনিজ সম্পদৰ অবৈধ নিষ্কাশন আৰু বিক্ৰীৰ সৈতে জড়িত।
ভাৰতত আকাশলংঘী হৈছে বিলাহীৰ দাম। বিলাহীৰ এই অকল্পনীয় দৰ বৃদ্ধিক লৈ চৰ্চাৰ জোৱাৰ উঠিছে সামাজিক মাধ্যমৰ লগতে ৰাজনৈতিক মঞ্চতো। দেশৰ বিভিন্ন স্থানৰ পৰা পোহৰলৈ আহিছে বিলাহী কেন্দ্ৰিক নানা ঘটনা।
এতিয়া এই ১৮ মহীয়া শিশুটিৰ অকাল মৃত্যুৱে যেন অসম চৰকাৰ আৰু স্বাস্থ্য বিভাগৰ ফোপোলা স্বৰূপটোকে উদঙাই দিছে।
সামৰিক বাহিনীৰ সৈতে যুঁজি থকা বিদ্ৰোহী গোটসমূহে চীন আৰু ভাৰতৰ সীমান্তৱৰ্তী কেইবাখনো ৰাজ্যৰ অধিকাংশ চহৰৰ ওপৰতো নিয়ন্ত্ৰণ লাভ কৰিছে।
জানিব পৰা মতে ২০২৩ চনৰ আগষ্ট মাহত তালিকাভুক্ত কোম্পানী জিঅ ফাইনেন্সিয়েল চাৰ্ভিচেছৰ শ্বেয়াৰ মঙলবাৰে ৬ ৭১ শতাংশ বা ১৭ ৯০ টকা হ্ৰাস পাই ২৪৮ ৯০ টকাত বন্ধ হয়। অৱশ্যে ট্ৰেডিং ছেছনত কোম্পানীটোৰ শ্বেয়াৰে ২৪৬ ৫০ টকাৰ নিম্ন স্তৰ স্পৰ্শ কৰে। কোম্পানীটোৰ শ্বেয়াৰ পতনৰ মাজতে মুকলি হৈছিল। এই হ্ৰাসৰ বাবে কোম্পানীটোৰ মাৰ্কেট কেপ ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে।
ম্যানমাৰৰ সামৰিক জুন্টা চৰকাৰে ক্ষমতাচ্যুত তথা কাৰাবন্দী নেত্ৰী আং চান চু কীৰ নেতৃত্বৰ ৰাজনৈতিক দল নেচনেল লীগ ফৰ ডেমক্ৰেচী ভংগ 
লগতে পঢ়কঃ দুটা সিংহই খালে ত্ৰিপুৰাৰ বন বিষয়াৰ চাকৰি সিংহৰ নামকৰণক লৈ বিতৰ্ক গৈ পাইছিল আদালত
ভাৰতত আকাশলংঘী হৈছে বিলাহীৰ দাম। বিলাহীৰ এই অকল্পনীয় দৰ বৃদ্ধিক লৈ চৰ্চাৰ জোৱাৰ উঠিছে সামাজিক মাধ্যমৰ লগতে ৰাজনৈতিক মঞ্চতো। দেশৰ 
আন এগৰাকী ভাৰতীয় ক্ৰিকেটাৰ এছ বদ্ৰিনাথে কয় যদি মই ছাকিবে হলোহেঁতেন তেন্তে মই অধিনায়ক হিচাপে আবেদন নকৰিলোহেঁতেন আৰু যদি মই এঞ্জেলো মেথিউছ হ লোহেঁতেন তেন্তে মই হেলমেটতকৈও আৰু বেছি কিবা ভাঙি পেলালোঁহেঁতেন। 
ভোটগ্ৰহণৰ অন্তত মুখ্য নিৰ্বাচন আয়ুক্ত কাজী হাবিবুল আৱালে জনাইছে যে সমগ্ৰ দেশৰ তথ্যৰ ভিত্তিত প্ৰায় ৪০ শতাংশ ভোটদান হৈছে। অৱশ্যে একাংশ সমষ্টিত হিংসাত্মক ঘটনা সংঘটিত হোৱাৰ বাবে তেওঁ দুখ প্ৰকাশ কৰে।
কিন্তু নেপালৰ বিষয়াসকলে কয় যে ভাৰতে নিজৰ পশ্চিম আকাশমাৰ্গৰ মাজেৰে বৃহৎ যাত্ৰীবাহী বিমান উৰণৰ অনুমতি দিয়া নাই। অৰ্থাৎ গৌতম বুদ্ধ বিমানবন্দৰলৈ যাবলৈ ভাৰতৰ ওপৰেৰে বিমান উৰিব নোৱাৰিব। ভাৰতীয় আকাশমাৰ্গেৰে প্ৰৱেশৰ ফলত যাত্ৰাৰ দূৰত্ব হ্ৰাস পোৱাৰ লগতে ভ্ৰমণৰ খৰচো হ্ৰাস পাব।
শুকুৰবাৰে বিয়লি ড্ৰাক এয়াৰৰ বিশেষ বিমানেৰে গুৱাহাটীৰ লোকপ্ৰিয় গোপীনাথ বৰদলৈ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমানবন্দৰত উপস্থিত হয় ভূটানৰ ৰজা আৰু তেওঁৰ পাৰিষদ।
আজি সুকমাত নক্সালবাদীয়ে সংঘটিত কৰিছে এক ভয়ানক আই ই ডি বিস্ফোৰণ। বিস্ফোৰণৰ ফলত বহু জোৱান আহত হৈছে। খবৰ অনুসৰি এই 
তেওঁলোকৰ কিমান ডিগ্ৰী আজি কালি অৱশ্যে বিজেপি আৰ এচ এচ এচৰ সৌজন্যত একো নজনা কোনো পেছাগত অৰ্হতা নথকা বহুতেই তেনে পদৰ অধিকাৰী। যেনে পৱিত্ৰ মাৰ্ঘেৰিটা বিদেশ মন্ত্ৰালয়ৰ দৰে বিভাগ এটাৰ ৰাজ্যমন্ত্ৰী হোৱাৰ তেওঁ যোগ্যনে জয় শংকৰ প্ৰসাদে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীক যিমানেই তেল নামাৰক কিয় তেওঁ ক ত আৰু মাৰ্ঘেৰিটা ক ত আমি মাৰ্ঘেৰিটাক চিনি পাওঁ বুলিহে তেনে আমি চিনি নোপোৱা আৰু কিমান আছে এতিয়া আচল কথাটোলৈ আহিছোঁ।
অৱশ্যে নেপালৰ বলাৰকো প্ৰশংসা কৰিব লাগিব। দললৈ উভতি অহা তাৰকা লেগ স্পিনাৰ সন্দীপ লামিচানে এটাও উইকেট নাপালেও ৪ অভাৰত মাত্ৰ ১৮ ৰানহে দিয়ে। অৱশ্যে আন এজন লেগ স্পিনাৰ কুশল ভুৰটেলে দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বেটছমেনক কঁপাই তোলে। তেওঁ মাত্ৰ ১৯ ৰানত ৪ টা উইকেট দখল কৰে। পেচাৰ দীপেন্দ্ৰ সিঙে ২১ ৰানত ৩টা উইকেট দখল কৰে।
উল্লেখযোগ্য যে ইণ্ডোনেচিয়াকে আদি কৰি বিভিন্ন দেশত এই পাম অইলে মাতি অনা বিৰুপ প্ৰভাৱ আৰু যাদৱ পায়েঙে পাম অইল সন্দৰ্ভত প্ৰকাশ কৰা মন্তব্যকো কৌশলৰে সাধাৰণ কৃষকৰ সন্মুখত নাকচ কৰা হ ল উক্ত প্ৰশিক্ষণত। পাম অইল খেতিৰ কোনো অপকাৰীতা বা ক্ষতিকাৰক দিশ নাই বুলি কৃষকে পৰম্পৰাগত ভাৱে কৰি অহা তামোল নাৰিকল আনকি বন্ধাকবি খেতিৰ লগত পাম অইল খেতিক তুলনা কৰাৰ দুসাহসত লিপ্ত হ ল প্ৰশিক্ষক দুগৰাকীয়ে। অৱশ্যে জীপাল কৃষক শ্ৰমিক সংঘৰ সদস্যসকলে উক্ত প্ৰশিক্ষণ শিৱিৰতে দুয়োগৰাকী প্ৰশিক্ষকক পাম অইলৰ ক্ষতিকাৰক দিশসমূহ আঙুলিয়াই দিয়াত ওপৰ ৰ নিৰ্দেশত আমি কাম কৰিব লগীয়া হৈছে বুলিও অকপট স্বীকাৰোক্তি দিয়ে প্ৰশিক্ষক দুগৰাকীয়ে। পাছত দুদিনীয়া প্ৰশিক্ষণ শিবিৰ সামৰি প্ৰশিক্ষণ কাৰী দলে অনুষ্ঠান সামৰি উক্ত স্থান ত্যাগ কৰে।
টছত জয়ী হৈ মাহফুজুৰ ৰহমানে ভাৰতক বেটিং কৰিবলৈ প্ৰেৰণ কৰে। আৰম্ভণিতে ভাৰতে দুটাউইকেট হেৰুৱায়। আৰ্শিন কুলকাৰ্ণী মুছিৰ খানে কোনো ৰান নাপালে। তৃতীয় উইকেটত আদৰ্শ সিং আৰু উদয় চাহাৰানে ১১৬ ৰান সংযোজন কৰে। ভাৰতীয় অ পেনাৰগৰাকীয়ে ৯৬টা বলত ৭৬ ৰান সংগ্ৰহ কৰি আউট হয়। অধিনায়কগৰাকীয়ে ৬৪ ৰান সংগ্ৰহ কৰে।
চীনৰ চাংহাইৰ হুৰুন ৰিচাৰ্চ ইনষ্টিটিউটে এই তথ্য সদৰী কৰিছে। সোমবাৰে তেওঁলোকে বিশ্বৰ আটাইতকৈ ধনীসকলৰ তালিকা প্ৰকাশ কৰে। দেখা যায় যে মুম্বাইত ৯২গৰাকী বিলিয়নেয়াৰ অৰ্থাৎ ১০০ কোটি মাৰ্কিন ডলাৰতকৈ অধিক সম্পত্তি থকা লোক আছে।
কিন্তু দৰ্শকৰ এটা কথাত তেওঁৰ ওপৰত খং উঠিছে। সেয়া হ ল ধাৰাবাহিকখনৰ অন্যতম গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰ আলমজেবত তেওঁৰ ভতিজী শৰ্মীন ছেহগালক নিৰ্বাচন কৰা।
গোটেই ২০২৩ চনত আটাইতকৈ বেছি চৰ্চিত বিষয়টো আছিল এআই অৰ্থাৎ কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তা। ইতিমধ্যে বিজ্ঞানীসকলে ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছে যে ২০২৪ চনত কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তাই আমাৰ দৈনন্দিন জীৱনত অধিক আৰু অধিক প্ৰৱেশ কৰিব। কৰ্মক্ষেত্ৰত সেইটোৱেই হ ব।
শেহতীয়াকৈ ব্ৰিটিছ সংবাদ মাধ্যম বিবিচিয়ে বাৰ্জান মাজিদক লৈ এক তদন্তমূলক প্ৰতিবেদন প্ৰকাশ কৰিছে। তেওঁলোকে কুৰ্দিস্তানৰ চুলেমানিয়া চহৰত বাৰ্জানৰ সন্ধান পাইছিল।
অসমত ৭ মে তাৰিখে অষ্টাদশ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ ১৪ খন আসনৰ বাবে ভোটদান পৰ্বৰ সামৰণি পৰিল । মন কৰিবলগীয়া কথা যে 
আত্মগোপনৰ পৰা ওলাই অহাৰ পিছত এইবাৰ জেক মাই কৰ্মচাৰীসকললৈ এখন দীঘলীয়া চিঠি লিখিলে। ইণ্টাৰনেট জায়েন্টটোৰ প্ৰতিষ্ঠাপক জেক মাই কৰ্মচাৰীসকললৈ লিখা 
উল্লেখ্য যে ম্যানমাৰৰ সামৰিক আইন অনুসৰি অনুমতি অবিহনে কৰ্মস্থলী এৰিলে সৰ্বোচ্চ মৃত্যুদণ্ড।
প্ৰধানমন্ত্ৰী তথা কমিউনিষ্ট পাৰ্টি অৱ নেপাল মাৱিষ্ট চেণ্টাৰ ৰ মুৰব্বী পুষ্প কমল দাহাল প্ৰচণ্ড এ কমিউনিষ্ট ইউনিফাইড মাৰ্ক্সবাদী লেনিনবাদী ইউএমএল দলৰ প্ৰাৰ্থীক সমৰ্থন কৰাৰ পৰিৱৰ্তে বিৰোধী নেপালী কংগ্ৰেছ দলৰ প্ৰাৰ্থী ৰামচন্দ্ৰ পৌডেলক সমৰ্থন কৰাৰ সিদ্ধান্তৰ পিছতে সংকটৰ সন্মুখীন হৈছিল শাসকীয় চৰকাৰ।
ভাৰতত মুঠ বিলিয়নেয়াৰৰ সংখ্যা ২৭১ গৰাকী। ভাৰতৰ নতুন বিলিয়নেয়াৰৰ মুখৰ ভিতৰত আছে বিত্তীয় প্ৰতিষ্ঠান ষ্টাৰ্লিং ইনভেষ্টমেণ্টছৰ মুৰব্বী ৰোহিকা চাইৰাছ মিষ্ট্ৰী আৰু এছিয়ান পেইণ্টছৰ ইনা অশ্বিন ডানি। ভাৰতৰ আটাইতকৈ ধনী মানুহ অৱশ্যেই মুকেশ আম্বানী। তেওঁৰ মুঠ সম্পত্তি ১১৫ বিলিয়ন ডলাৰ। দ্বিতীয় স্থানত আছে আদানী তেওঁৰ সম্পত্তিৰ পৰিমাণ ৮৬ বিলিয়ন ডলাৰ। 
আনকি বিশেষজ্ঞসকলেও বহিঃৰাষ্ট্ৰৰ পৰাও এই বিষয়ে লিখিছে। তেওঁলোকে অভিযোগ কৰে যে কুনো ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত বিশেষজ্ঞ চিকিৎসক নাই আৰু যিসকল আছে তেওঁলোকৰ কথাও নুশুনে। কেৱল সেয়াই নহয় পশু বিশেষজ্ঞসকলে নিম্নমানৰ ৰেডিঅ কলাৰ ব্যৱহাৰ আৰু অপব্যৱস্থাপনাৰ বাবে দোষাৰোপ কৰিছে। কিন্তু চৰকাৰে সেয়া মানি ল বলৈ অনিচ্ছুক। 
আৰক্ষী বিষয়াগৰাকীয়ে লগতে কয় যে এইসকল গুজৰাট আৰু পঞ্জাৱৰ বাসিন্দা আৰু আমেৰিকাত বসতি স্থাপন কৰাৰ আকাংক্ষা লৈ আহিছে। গ্ৰেপ্তাৰ কৰা লোকসকলক চাৰিটা ভাগত ভাগ কৰা হৈছে সংগহীন শিশু পৰিয়ালৰ সদস্যৰ সৈতে থকা শিশু আৰু সমগ্ৰ পৰিয়াল। এইক্ষেত্ৰত অবিবাহিত প্ৰাপ্তবয়স্কসকলেই আটাইতকৈ ডাঙৰ শ্ৰেণী।
মৃগীৰোগ হৈছে স্নায়ুজনিত বিকাৰ যাৰ ফলত পেশী সংকোচনৰ সৃষ্টি হয়। এই ৰোগৰ সঠিক কাৰণ জানিব পৰা হোৱা নাই যদিও মগজুৰ আঘাত ষ্ট্ৰোক মগজুৰ টিউমাৰ বা সংক্ৰমণ জন্মগত বিসংগতিক সম্ভাৱ্য কাৰণ হিচাপে চিনাক্ত কৰা হয়।
সমগ্ৰ বিশ্বই ভাৰতৰ জৰুৰীকালীন অৱস্থাৰ সমালোচনা কৰিছিল।সঞ্জয় গান্ধীৰ মইমতালিত মানুহ অতিষ্ঠ হৈছিল।সঞ্জয় গান্ধীৰ নেতৃত্বত ইন্দিৰা গান্ধীৰ উগ্ৰ সমৰ্থক এচামে সংবিধান সলনি কৰি সংসদীয় পদ্ধতিৰ সলনি ৰাষ্ট্ৰপতি প্ৰধান ব্যৱস্থা প্ৰৱৰ্তন কৰাৰ কথা পৰিকল্পনা কৰিছিল।সঞ্জয় গান্ধীৰ মন্ত্ৰণাত উত্তৰ প্ৰদেশকে আদি কৰি কেইবাখনো কংগ্ৰেছ শাসিত ৰাজ্য চৰকাৰে বিধানসভাত তাৰ সপক্ষে প্ৰস্তাৱ গ্ৰহণ কৰছিল।ইন্দিৰা গান্ধীয়ে জৰুৰীকালীন অৱস্থা প্ৰৱৰ্তন কৰিছিল যদিও আৰম্ভণিৰে পৰা এই বিষয়ে তেওঁ বৰ আস্বস্ত হ ব পৰা নাছিল। সঞ্জয় গান্ধীৰ প্ৰতি থকা অতিমাত্ৰা পুত্ৰস্নেহে প্ৰথমতে জৰুৰীকালীন অৱস্থাৰ সময়ত হোৱা অতিচাৰবোৰৰ প্ৰতি ইন্দিৰাক অন্ধ কৰি ৰাখিছিল। কিন্তু সময়ত সঞ্জয়ৰ প্ৰতি তেওঁৰ মোহভংগ হৈছিল।
বৰ্ষাবিঘ্নিত মেচখনৰ এটা সময়ত এনে লাগিছিল যেন বাংলাদেশে ছেমি ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰিব। লিটনৰ দলে দ্ৰুত ৰান কৰি আছিল। কিন্তু পঞ্চম উইকেট পৰাৰ পাছত হঠাৎ ৰৈ গ ল বাংলাদেশ। সেই সময়ত লিটনৰ দলে খেলখনত ১২ ১ অভাৰত জয়ী হ লে ছেমি ফাইনেলত প্ৰৱেশৰ সম্ভাৱনা থকা কথা পাহৰি যোৱা যেন লাগিছিল। তাৰ বাবে ৰছিদ আৰু নূৰ আহমেদকো কৃতিত্ব দিয়া উচিত। বাংলাদেশী বেটছমেনসকলে তেওঁলোকৰ স্পিন মোকাবিলাত অসুবিধা পাইছিল।
আফগানিস্তানে প্ৰথমে বেটিং কৰি মেচখনত ১১৫ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। ছেমি ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ বাংলাদেশে ১২ ১ অভাৰত সেই ৰান সংগ্ৰহ কৰিব লগা হৈছিল। কিন্তু চাকিব আল হাছান বাহিনীয়ে সেয়া কৰিব নোৱাৰিলে। বৰষুণৰ বাবে বাৰে বাৰে খেল বন্ধ কৰি দিয়া হৈছিল। বাংলাদেশৰ লক্ষ্যও সলনি হ ল জয়ী হ বলৈ ১৯ অভাৰত ১১৪ ৰানৰ প্ৰয়োজন হৈছিল। শেষত ৮ ৰানত পৰাস্ত হয় বাংলাদেশ।
৯৬ ৯১৭ জন ভাৰতীয়ৰ ভিতৰত কানাডাৰ সীমান্তৰে অবৈধভাৱে আমেৰিকাত প্ৰৱেশ কৰি থকা অৱস্থাত ধৰা পৰিছে ৩০ ০১০ জন আৰু মেক্সিকান সীমান্তৰে অবৈধভাৱে আমেৰিকাত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি থকা অৱস্থাত ধৰা পৰিছে ৪১ ৭৭০ জন।
মুম্বাইত সংঘটিত হোৱা এক মৰ্মান্তিক ঘটনাই দখল কৰিছে সংবাদ শিৰোনাম। ক্ৰিকেট খেলি থকা অৱস্থাতে মূৰত বল লগাৰ ফলত শোকাৱহভাৱে মৃত্যুক সাবটি লৈছে এগৰাকী ৫২ বৰ্ষীয় ব্যক্তিয়ে।
দক্ষিণ পূব এছিয়াৰ দেশ ম্যানমাৰত প্ৰতিৰোধ যোদ্ধাৰ আক্ৰমণত কমেও ৫০ জন জুন্টা জোৱান নিহত হৈছে।দেশৰ জুন্টা বিৰোধী পিপলছ ডিফেন্স ফৰ্চ গ্ৰুপ 
ইপিনে ৰাজ্যখনৰ ৰাজধানী ছিট্টৱেত বলবৎ হৈছে সান্ধ্য আইন। স্থানীয় প্ৰশাসনৰ সূত্ৰ অনুসৰি চহৰখনত সামৰিক টেংক টহল দি আছে।
বাতৰি অনুসৰি ম্যানমাৰৰ সংঘৰ্ষৰ ফলত প্ৰায় ২০০০ লোক সীমান্তৰে আহি মিজোৰামত প্ৰৱেশ কৰিছে। 
আৰম্ভণিৰে পৰাই হিটমেনে বেটেৰে ধুমুহাৰ সৃষ্টি কৰিলে। বিৰাট কোহলীয়ে একাউণ্ট নোখোলাকৈ ঘূৰি আহিলেও অষ্ট্ৰেলিয়াই যে ভাৰতৰ ওপৰত চাপ সৃষ্টি কৰিব নোৱাৰিলে তাৰ মূল কাৰণেই ৰোহিত। তেওঁ নিৰ্দয় হৈ পৰিল। ছয়ৰ বৰ্ষণ আনি দিলে। অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বলাৰসকলে যেন পাহৰি গৈছিল যে তেওঁলোকে কোন লেংথত বলিং কৰিব। ৰোহিতে ইচ্ছামতে শ্বটবোৰ গোটেই খেলপথাৰৰ ইপিনে সিপিনে মাৰি পঠিয়ালে।
জাৰ্মান ভাষাত লিখা এই গ্ৰন্থখনত ১৯৮০ চনৰ পূব বাৰ্লিনত এগৰাকী বয়সস্থ পুৰুষৰ সৈতে এগৰাকী যুৱতীৰ ধ্বংসাত্মক সম্পৰ্ক ৰ কাহিনী বৰ্ণনা কৰা হৈছে।
খবৰ অনুসৰি এই দুই বাংলাদেশী নাগৰিকৰ নাম সুজান বাবু দাস আৰু মহম্মদ জুনাইদ আহমেদ।
দেশৰ প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ নাতিৰ বিৰুদ্ধে তদন্তত গঠন কৰা হৈছে বিশেষ তদন্তকাৰী দল। অৱশ্যে তদন্তকাৰীয়ে হতাশজনকভাৱে তালাচী চলোৱাৰ পিছতো প্ৰজ্জ্বলৰ সন্ধান পোৱা নাই।
লগতে পঢ়কঃ টাইম আউট অপমানিত মেথিউছ ছাকিবে ক লে মই যেন যুদ্ধক্ষেত্ৰত আছিলো 
মন কৰিবলগীয়া যে বৰ্তমান দীপিকা নিজৰ আগন্তুক ছবি দ্য কল্কী ২৮৯৮ বিচি ৰ প্ৰচাৰত ব্যস্ত। আলিয়াৰ হাতত জী লে জাৰা কে ধৰি আন কেইবাখনো ছবিও আছে।
উল্লেখ্য যে ২০২০ চনৰ ফেব্ৰুৱাৰী মাহত কৰ না আৰম্ভ হোৱাৰ সময়ত চীন চৰকাৰে লকডাউন আৰোপ কৰা সময়ত সাহসী ভূমিকা পালন কৰা কেইজনমান সাংবাদিকৰ ভিতৰত ঝাং ঝানো আছিল। তাৰ মাজতে তেওঁ চীনৰ য়ুহান চহৰলৈ যাত্ৰা কৰিছিল আৰু তাৰ পৰা বাতৰি কৰিছিল।
মাউংডাও বুথিডাউং কিয়াউক টাউ পন্না ক্যুন্ট কিয়াউক ফ্যুৰ উপৰিও ইয়াৰ ৰাজধানী চহৰ চিট্টৱেত দুৰ্গা পূজা অনুষ্ঠিত কৰা হৈছে।
বাংলাদেশৰ সীমান্তৱৰ্তী পশ্চিম ম্যানমাৰৰ ৰাখাইন বা আৰাকান ৰাজ্যৰ সনাতনী হিন্দুসকলে তিনিদিন ধৰি এই পবিত্ৰ উৎসৱ উদযাপন কৰিবলৈ আয়োজন কৰে। 
লাচিতৰ ভাতৃয়েও তেওঁৰ ফাঁচীৰ খবৰৰ ওপৰত ক্ষোভ প্ৰকাশ কৰি তেওঁৰ মৃতদেহ তেওঁলোকৰ হাতত গতাই দিবলৈ আলফা স্বা ক দাবী জনায়।
প্ৰতিনিধিত্বমূলক ফটোঃ সংগ্ৰহীত।
লগতে পঢ়কঃ অধিনায়ক সঞ্জুৰ বেটিং বিক্ৰমত ধৰাশায়ী লক্ষ্ণৌ প্লে অফৰ দৌৰত সবাতোকৈ আগত ৰাজস্থান
পৰেশ বৰুৱা নেতৃত্বাধীন আলফা স্বাধীন এ মৃত্যুদণ্ড দিয়া সংগঠনটোৰ সদস্য দুজনৰ মৃতদেহ ঘূৰাই পঠিয়াবলৈ অসম আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধান জিপি সিঙে আলফা স্বা আহ্বান 
শ্ৰম আইন উলংঘা কৰাৰ এক গোচৰত দোষী সাব্যস্ত হৈছে বাংলাদেশৰ নোবেল বঁটা বিজয়ী মহম্মদ ইউনুছ। এই গোচৰত ইউনুছক ছমাহৰ কাৰাদণ্ডৰ শাস্তি বিহা হৈছে।
আনহাতে দেশখনৰ চীন ৰাজ্যতো সংঘৰ্ষৰ খবৰ পোৱা গৈছে। তাৰ পৰা ৪৩ জন ম্যানমাৰৰ জোৱান সীমান্ত পাৰ হৈ ভাৰতৰ মিজোৰামত প্ৰৱেশ কৰি থকা অৱস্থাত ধৰা পৰে।
পৰ্যটকগৰাকীৰ অভিযোগ অনুসৰি কোনো এজন আৰক্ষী বিষয়াই ভুক্তভোগীক সহায় আগবঢ়োৱা নাছিল আৰু তাৰ পৰিৱৰ্তে মহিলাগৰাকী অধিক অপমানৰ সন্মুখীন হৈছিল। আনকি পৰ্যটকগৰাকীক লিংগ প্ৰমাণ কৰিবলৈ হেঁচা দিয়া হৈছিল বুলি মহিলাগৰাকীয়ে উল্লেখ কৰে 
চীনৰ বাবে তিব্বত শ্বিজাং। তিব্বতক এই নামেৰে মাতে। তেওঁলোকে দাবী কৰে যে শ্বিজাং বা তিব্বত দক্ষিণ চীনৰ এক অবিচ্ছেদ্য অংগ। বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ৰ মুখপাত্ৰৰ বিবৃতিত সোঁৱৰাই দিয়া হৈছে যে শ্বিজাং সম্পূৰ্ণৰূপে চীনৰ আভ্যন্তৰীণ বিষয়। তাত বাহিৰৰ কোনো ভূমিকা নাই। শ্বিজাঙক অস্থিৰ কৰাৰ অধিকাৰ কাৰো নাই। কোনেও তেনেকুৱা কৰা উচিত নহয়। চীনে নিজৰ সাৰ্বভৌমত্ব অখণ্ডতা আৰু নিৰাপত্তা ৰক্ষাৰ বাবে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ কুণ্ঠাবোধ নকৰে। 
দেখা যায় যে তেওঁৰ বাওঁ চকুত প্ৰায় ৪০ টা আৰু সোঁ চকুত ২০ টা পৰজীৱী আছে। যাৰ কাৰ্য্যকলাপে মহিলাৰ চকুত খজুৱতি বা অস্বস্তিৰ সৃষ্টি কৰে। মহিলাগৰাকীৰ চকুৰ পতা আৰু চকুৰ মণিৰ মাজত পেলুবোৰে বাস কৰিছিল বুলি চিকিৎসকে জানিবলৈ দিয়ে। এক ধৰণৰ গোলাকাৰ পৰজীৱীয়ে বাস কৰিছিল।
একেদৰে ছাব্ৰুমৰ পৰা প্ৰতি মঙলবাৰ বৃহস্পতিবাৰ শনিবাৰ আৰু দেওবাৰে ১৮জুন ২০২৪ তাৰিখৰ পৰা প্ৰস্থান কৰি ৰেল নং ১৩১৭৪ ছাব্ৰুম শিয়ালদহ কাঞ্চনজংঘা এক্সপ্ৰেছ ক্ৰমে প্ৰতি বুধবাৰ শুক্ৰবাৰ দেওবাৰ আৰু সোমবাৰে ১৯ ২০ বজাত শিয়ালদহত গৈ উপস্থিত হব।
এমনেষ্টি ইণ্টাৰনেশ্যনেলৰ চীনৰ সঞ্চালক ছাৰা ব্ৰুকছে কয় যে এই নতুন আইনখনে ইয়াত আন এক মানৱ অধিকাৰ বিপৰ্যয়ৰ সৃষ্টি কৰিব।
বাংলাদেশৰ ৰাজধানী ঢাকাত এটা বহুমহলীয়া অট্টালিকাত সংঘটিত হোৱা ভয়াৱহ অগ্নিকাণ্ডত ৪৪ জন লোকৰ মৃত্যু হয়। জানিব পৰা মতে জুই লগা 
নিৰ্বাচনত মূলত আমি চাৰিটা পক্ষ দেখা পাওঁ। এটা ক্ষমতাসীন দল আনটো বিৰোধী তৃতীয়টো প্ৰচাৰ মাধ্যম আৰু চতুৰ্থটো হ ল ভাৰতৰ নিৰ্বাচন 
নিৰ্বাচনৰ সময়ত কিমান ৰাজনীতিকে কিমান ভাষণ দিছে সেই ভাষণবোৰত তেওঁলোকে কি কৈছে বিজেপিয়ে কংগ্ৰেছক সমালোচনা কৰিছে।কংগ্ৰেছে বিজেপিক সমালোচনা কৰিছে। তেওঁলোকে 
বাতৰি অনুসৰি প্ৰায় ১০ বজাত হেলিকপ্টাৰখনৰ কন্ট্ৰল টাৱাৰৰ সৈতে সংযোগ বিচ্ছিন্ন হৈ পৰে। তাৰ পিছৰ পৰা এতিয়ালৈকে উদ্ধাৰ হোৱা নাই হেলিকপ্টাৰখন।
অৰুণাচল সীমান্তৰ সিপাৰে কমেও তিনিখন গাওঁ গঢ়ি তুলিছে চীনে। ফটো সৌজন্য এনডিটিভি। 
দক্ষিণ আফ্ৰিকাঃ ২০ অভাৰত ১১৫ ৭ হেণ্ড্ৰিক্স ৪৩ ষ্টাবছ ২৭ মাৰ্ক্ৰাম ১৫ ডি কক ১০ মিলাৰ ৭ কুশাল ৪ ১৯ দিপেন্দ্ৰ ২১ ৩ লামিচানে ১৮ ০ অবিনাশ ০ ১৯ 
জাৰ্মান লেখিকা জেনী এৰ্পেনবেক। ফটোঃ সংগ্ৰহীত। 
আৰাকান সেনাই ছিত্তে নিয়ন্ত্ৰণ কৰাৰ ভাবুকি দিয়াৰ পিছত জুন্টাই তাত ১৫খন গাঁৱৰ বাসিন্দাক ৰাজধানীলৈ গুচি যাবলৈ পাঁচ দিনৰ সময় দিছে।
বলীউদ তাৰকা বৰুণ ধাৱান বৰ্তমান তেওঁৰ ছবি যুগ যুগ জিও ৰ প্ৰচাৰত ব্যস্ত। অহা ২৪ জুনত মুক্তি পাব ছবিখনে।
লগতে পঢ়কঃ ৩০৩ জন ভাৰতীয়ক লৈ ফ্ৰান্সত অৱতৰণ বিমান ঘেৰি ধৰিলে আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ ২ জন চলিছে তদন্ত
ইয়াৰ পিছতে সমগ্ৰ ৰাজ্যজুৰি চৰ্চা আৰম্ভ হৈছে যে ৪০০ আসন দখলৰ স্বাৰ্থতে বিজেপিয়ে প্ৰাৰ্থী নিৰ্বাচনত কোনো বাচ বিচাৰ নকৰে বিশেষকৈ গালি জনাৰ্দন ৰেড্ডী আৰু তেওঁৰ ভাতৃক ইয়াৰ পূৰ্বে দুবাৰকৈ গেৰুৱা শিবিৰে দলত ল বলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল।
ৰাছিয়াৰ উত্তৰ ককেছাছ অঞ্চল দাগেস্তানৰ দুখন চহৰত বন্দুকধাৰীৰ একাধিক সন্ত্রাসবাদী আক্ৰমণ ত নিহত হয় কমেও ১৫ জন আৰক্ষী আৰু এজন অৰ্থডক্স 
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে আজি দহ বছৰে এখনো সংবাদ মেল দিয়া নাই। সেই কালিমাৰ পৰা বাচিবলৈ এতিয়া বচা বচা সাংবাদিকক তেওঁ দিনৌ সাক্ষাৎকাৰ দিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। তেনে সাক্ষাৎকাৰ এটাতে তেওঁ গান্ধীজী সম্পৰ্কে সেই অদ্ভুৎ মন্তব্যটো কৰিলে। আকৌ আজি দুমাহে নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰৰ নামত অশিক্ষিত অৰ্দ্ধ শিক্ষিত অজলা মানুহক ভুৰুকাবলৈ মোদীয়ে কিমান যে নক বলগীয়া কথা ক লে সেইবোৰ কৈ কৈ সমগ্ৰ দেশৰ বাতাবৰণেই তেওঁ বিষাক্ত কৰি পেলালে। এতিয়া নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ বন্ধ হোৱাৰ পিছত তেওঁ আৰু এটা নতুন চমক দিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। হাজাৰ হাজাৰ নিৰপত্তাৰক্ষী লগত লৈ কন্যাকুমাৰীৰ বিবেকানন্দ স্মৃতি স্তম্ভত ধ্যানত বহিছে। চৰকাৰী পইছাৰ শৰাধ কৰি কি অদ্ভুৎ কাণ্ড উদ্দেশ্য এটাই প্ৰচাৰ। যিকোনো প্ৰকাৰে ক্ষমতাত থাকিবলৈ মোদীৰ কি দুৰ্বাৰ হাবিয়াস। কিন্তু চাৰি জুনত চৰকাৰ কাৰ হ ব সেইটো এতিয়া হাজাৰ টকীয়া নহয় কৌটি টকীয়া প্ৰশ্ন। এক অনিশ্চিত ভৱিষ্যৎ 
এই সম্প্ৰসাৰণৰ জৰিয়তে ত্ৰিপুৰাৰ দক্ষিণতম অঞ্চলৰ যাত্ৰীসকলে কলকাতালৈ পোনপটীয়া সংযোগ লাভ কৰিব। ইয়াৰ দ্বাৰা ব্যৱসায়ী শিক্ষাৰ্থী ৰোগীসকল যথেষ্ট উপকৃত হ ব।
ৰিয়ান পৰাগে পুনৰ এক দুৰ্দান্ত ইনিংছ খেলে। ৰিয়ানে ৪৮ টা বলত ৭৬ ৰাণ কৰে। তেওঁ ইনিংছত ৩টা চাৰি আৰু ৫টা ছয় মাৰে। শেষত শ্বিমৰন হেটমায়াৰে ৫টা বলত ১৩ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। বিশ অভাৰৰ শেষত ৰাজস্থানে ১৯৬ ৰান সংগ্ৰহ কৰে।
১৫ ১৬ জানুৱাৰী মাঘ বিহু টুছু পূজা ২৩ জানুৱাৰী বাথৌ পূজা নেতাজীৰ জন্মদিন ২৬ জানুৱাৰী গণৰাজ্য দিৱস ৩১ জানুৱাৰী মে ডাম মে ফী ২৪ ফেব্ৰুৱাৰী বীৰ চিলাৰায় দিৱস ২৫ মাৰ্চ দৌল যাত্ৰা ২৯ মাৰ্চ গুড ফ্ৰাইডে ১১ এপ্ৰিল ঈদ উল ফিতৰ ১৩ ১৪ ১৫ এপ্ৰিল ব হাগ বিহু ২০ এপ্ৰিল সতী সাধনী দিৱস ১ মে মে দিৱস ৮ মে দামোদৰ দেৱৰ তিথি ২৩ মে বুদ্ধ পূৰ্ণিমা ২৪ মে মাধৱদেৱৰ জন্মোৎসৱ ১৭ জুন ঈদ উজ্ জোহা ১৫ আগষ্ট স্বাধীনতা দিৱস ২৩ আগষ্ট মাধৱদেৱৰ তিৰোভাৱ তিথি ২৬ আগষ্ট জন্মাষ্টমী ৪ ছেপ্টেম্বৰ শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱৰ তিৰোভাৱ তিথি ১৪ ছেপ্টেম্বৰ কৰম পূজা ২ অক্টোবৰ গান্ধী জয়ন্তী ১০ ১১ ১২ অক্টোবৰ দুৰ্গা পূজা ১৩ অক্টোবৰ বিজয়া দশমী শংকৰদেৱৰ জন্মোৎসৱ ১৭ অক্টোবৰ কাতি বিহু ৩১ অক্টোবৰ কালী পূজা আৰু দীপাৱলী ৩ নৱেম্বৰ ভাতৃ দ্বিতীয়া ৭ নৱেম্বৰ ষট্ পূজা ১৫ নৱেম্বৰ গুৰু নানকৰ জন্মদিন ২৪ নৱেম্বৰ লাচিত দিৱস ২ ডিচেম্বৰ অসম দিৱস চ্যুকাফা দিৱস ২৫ ডিচেম্বৰ খ্ৰীষ্টমাছ
ভ্ৰমণকাৰী বিষয়াসকলৰ ভিতৰত আছিল ৰাষ্ট্ৰদূত ট্ছৱাং চোফেল ডৰ্জী ভূটানৰ শিক্ষা আৰু দক্ষতা বিকাশ মন্ত্ৰালয়ৰ সচিব শ্ৰীযুত সোণম ৱাংডি শিক্ষা বিভাগৰ উপ মুখ্য কাৰ্যসূচী বিষয়া কনছুল জেনেৰেল এইচ ই জিগমে থিনল্যে নামগ্যাল আৰু কনছুল ফুৰ্পা শ্বেৰিং।
৩ ঘৰৰ ভিতৰত থাকক আপোনাৰ অঞ্চলৰ বায়ুৰ গুণাগুণ সূচকাংকৰ ওপৰত চকু ৰাখক আৰু প্ৰদূষণৰ মাত্ৰা বেছি হ লে ঘৰৰ ভিতৰত থাকিবলৈ চেষ্টা কৰক বিশেষকৈ যান জঁটৰ শীৰ্ষ সময়ত ঘৰৰ পৰা নোলোৱাটোৱেই শ্ৰেয়।
৫৮ বছৰীয়া শ্বেৰিং ট বগে উচ্চ শিক্ষিত লোক। তেওঁৰ কেইবাটাও বিদেশী ডিগ্ৰী আছে। পিটচবাৰ্গ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰা মেকানিকেল ইঞ্জিনিয়াৰিঙৰ ডিগ্ৰী আৰু হাৰ্ভাৰ্ডৰ পৰা ৰাজহুৱা প্ৰশাসনৰ পাব্লিক এডমিনিষ্ট্ৰেশ্যন স্নাতকোত্তৰ ডিগ্ৰী লাভ কৰে। ইয়াৰ পূৰ্বে ২০১৩ চনৰ পৰা ২০১৮ চনলৈ তেওঁ প্ৰধানমন্ত্ৰী হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰিছিল।
আমেৰিকাৰ ভূতাত্ত্বিক জৰীপৰ তথ্য অনুসৰি সোমবাৰে নিশা ১১ ৫৯ বজাত চীনৰ গাংছু প্ৰদেশত প্ৰবল ভূমিকম্পই কঁপাই যায়। চুবুৰীয়া কিংহাই প্ৰদেশতো কম্পন অনুভৱ কৰা হৈছে। ৰিখটাৰ স্কেলত এই ভূমিকম্পৰ প্ৰাবল্য আছিল ৫ ৯। ভূমিকম্পৰ কেন্দ্ৰবিন্দু আছিল গাংছু প্ৰদেশত ১০ কিলোমিটাৰ গভীৰত। ইপিনে স্থানীয় সংবাদ মাধ্যমৰ মতে ভূমিকম্পৰ প্ৰাবল্য আছিল ৬ ২।
একেদৰে কেম কাইন ৰিচেপ্টৰ ডি ৬য়ে মানৱ শৰীৰৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাত কাম কৰে আৰু কেন্সাৰত ৰিচেপ্টৰে টিউমাৰৰ পৰিৱেশক প্ৰভাৱিত কৰিব পাৰে বুলি আই আই টি কানপুৰৰ গৱেষণাৰ তথ্যই ব্যাখ্যা কৰিছে।
ভাৰতে ২৪ ৰানত জয়লাভ কৰে।
দুদিনীয়া ভ্ৰমণ সূচীৰে যোৱা ২১ ডিচেম্বৰত গুৱাহাটীস্থিত গিৰিজানন্দ চৌধুৰী বিশ্ববিদ্যালয়ত উপস্থিত হয় ভূটান চৰকাৰৰ শিক্ষা বিভাগৰ এটা প্ৰতিনিধি দল।
বৈঠকত শৈক্ষিক মিত্ৰতা আৰু বিনিময় কাৰ্যসূচীৰ বাবে ভূটান চৰকাৰ আৰু গিৰিজানন্দ চৌধুৰী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ মাজত সক্ৰিয় সহযোগিতাৰ সম্ভাৱনাৰ বিষয়ে আলোচনা কৰা হয়। এই ক্ষেত্ৰত গিৰিজানন্দ চৌধুৰী বিশ্ববিদ্যালয় ভূটানৰ ৰয়েল চৰকাৰৰ সৈতে বন্ধুত্ব আৰু সহযোগিতাৰ এক সবল সম্পৰ্ক গঢ়ি তোলাৰ ক্ষেত্ৰত দৃঢ় প্ৰতিজ্ঞাবদ্ধ।
এই টিপছসমূহ মানি চলিলে আপুনি ধূলি আৰু প্ৰদূষণৰ পৰা আপোনাৰ স্বাস্থ্য সুৰক্ষিত কৰিব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও গছপুলি ৰোপন কৰি পৰিৱেশ সজাগতাৰ লগত জড়িত হৈ প্ৰদূষণ কম কৰি পৃথিৱী আৰু প্ৰকৃতিৰ ওচৰত ঋণ পৰিশোধ কৰক।
উল্লেখ্য যে পুণ্য লাভৰ আশাত মক্কালৈ হজলৈ যোৱাৰ সময়ত এইবাৰ ৯৮ জন ভাৰতীয়ৰ মৃত্যু হৈছে। এইবাৰ ভাৰতৰ পৰা ছৌদি আৰৱলৈ মুঠ ১ লাখ ৭৫ হাজাৰ তীৰ্থযাত্ৰী হজলৈ গৈছিল। ইয়াৰে ৯৮ জনৰ মৃত্যু হৈছে। ইয়াৰে অধিকাংশই মক্কাত প্ৰচণ্ড গৰমৰ বাবে কোনোবাই অসুস্থতাৰ বাবে আৰু কোনোবাই বাৰ্ধক্যজনিত অসুস্থতাৰ বাবে মৃত্যুবৰণ কৰিছে। ইয়াৰে আৰাফাতৰ দিনা ৬ জন ভাৰতীয়ৰ মৃত্যু হয়। ইয়াৰ উপৰিও দুৰ্ঘটনাত ৪ ভাৰতীয়ৰ মৃত্যু হৈছে। 
আৰক্ষীয়ে জনোৱা মতে যোৱা ৮ জুনত চিত্ৰদুৰ্গা জিলাৰ পৰা গৌড়ালৈ অপমানজনক বাৰ্তা প্ৰেৰণ কৰা ৰেনুকাস্বামী ৩৩ নামৰ অটোৰিক্সা চালকক অপহৰণ কৰা বুলি অভিযোগ উঠিছে। পাছত ৰেণুকাস্বামীৰ মৃতদেহ বেংগালুৰুৰ সুমনাহল্লী দলঙৰ সমীপত উদ্ধাৰ হয়।
ইয়াৰ পৰা বুজা যায় যে আমেৰিকাত বহু ভাৰতীয় শিশুৱে নিজকে ইমিগ্ৰেচন এণ্ড কাষ্টমছ এনফৰ্চমেণ্ট আইচিই ৰ জিম্মাত বিচাৰি পাব। মে মাহত মহামাৰী যুগৰ সীমান্ত নীতি টাইটেল ৪২ৰ অন্ত পৰাৰ ফলত অবৈধ অনুপ্ৰৱেশৰ উত্থান ঘটিছিল যিটো পূৰ্বৰ নিৰ্দেশৰ ফলত বাধাপ্ৰাপ্ত হৈছিল য ত আমেৰিকাই আশ্ৰয়ৰ শুনানি অবিহনে অবৈধ অনুপ্ৰৱেশকাৰীক বিতাড়িত কৰাৰ অনুমতি দিছিল।
দিনোটোত তেওঁ ভাৰতীয় বেটিঙৰ তাৰকা। ৰোহিত শৰ্মা তেনেকুৱাই। যিদিনা তেওঁ খেলিব বাকীবোৰ মাত্ৰ পাৰ্শ্ব চৰিত্ৰ। ডাঙৰ মেচৰ বলাৰ মিচেল ষ্টাৰ্কে এটা অভাৰত ২৯ ৰান দিলে। ৰোহিতে তেওঁৰ এটা অভাৰত চাৰিটা ছয় আৰু এটা চাৰি মাৰে। ষ্টাৰ্কে এটা বল ৱাইড দিয়ে। ৰোহিতে ১৯টা বলত পঞ্চাশ ৰান সম্পূৰ্ণ কৰে। ইয়াৰ পিছত খেলখন আগবাঢ়ি যোৱাৰ লগে লগে ৰোহিত অধিক ভয়ংকৰ হৈ পৰিল।
ভাৰতৰ মাটিত দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত হৈছে চুবুৰীয়া দেশৰ এখন সামৰিক বিমান। কোৱা হৈছে যে বিমানখনত ১৪ জন যাত্ৰী আছিল। বিমানখন ম্যানমাৰৰ সেনাৰ 
তাৰ পাছতে ৰোগীজনৰ সংস্পৰ্শলৈ অহা ৩০০ জন লোকক চিহ্নিত কৰি কোৱাৰেণ্টাইন কৰা হয়।
হৃদৰোগৰ বিষয়ে আমি সকলোৱেই কম বেছি পৰিমাণে অৱগত। আন নহ লেও অন্ততঃ হৃদৰোগ বা হাৰ্টৰ অসুখ জাতীয় শব্দবোৰৰ সৈতেই আমি পৰিচিত। হৃদৰোগে 
ইয়াৰ পূৰ্বে আয়োজক দলটোৱে প্ৰথম ইনিংছ ত২৫৬ ৮ ৰে ইনিংছ পুনৰ আৰম্ভ কৰে আৰু অৱশেষত ৯৫ ৫ অভাৰত ২৭২ ৰান কৰি অল আউট হয়। সৌৰভ কৰ্মকাৰে ৮৪ আৰু সীমন্ত ৰয় ৰিংকুৱে ৬২ উল্লেখযোগ্য অৱদান আগবঢ়ায়।
সমগ্ৰ কেৰিয়াৰত ডেকাৰ উত্তৰ পূবৰ বিদ্ৰোহ মোকাবিলা কৰাত আৰু ভাৰতীয় মুজাহিদীনৰ দৰে সন্ত্ৰাসবাদী সংগঠনক নিয়ন্ত্ৰণত যথেষ্ট অৰিহনা আছে। চোৰাংচোৱা ব্যুৰোৰ যুটীয়া সঞ্চালক অপাৰেচন হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰি যোৱা দুটা দশক ধৰি ভাৰতত ইছলামিক উগ্ৰবাদ প্ৰতিহত কৰাৰ ক্ষেত্ৰত আগৰণুৱা হৈ আহিছে।
পৃথিৱীত সম্ভাৱ্য বিপজ্জনক এটা গ্ৰহাণুৰ খুন্দা মৰাৰ সম্ভাৱনা ৭২ শতাংশ। ইয়াক প্ৰতিহত কৰিবলৈ এতিয়াও পৰ্যাপ্ত প্ৰস্তুতি হোৱা নাই। আমেৰিকাৰ 
জানিব পৰা মতে চিকিৎসকে মহিলাগৰাকীৰ চকুৰ পৰা ৬০টা পেলু আঁতৰাই পেলাইছে। মহিলাগৰাকীয়ে জনোৱা মতে কিছুদিন পূৰ্বে তেওঁৰ চকুত এটা পৰজীৱী পেলু পৰিছিল। তেতিয়াৰ পৰা খজুৱতি আৰম্ভ হয়।
ম্যানমাৰৰ সামৰিক জুন্টা চৰকাৰে দেশখনৰ ৩৭ খন চহৰত সামৰিক আইন জাৰি কৰিছে। ইয়াৰ ভিতৰত আছে বিদ্ৰোহীৰ দুৰ্গ বুলি পৰিচিত চেগেইন 
বিহাৰৰ মুজাফ্ফৰপুৰত সংঘটিত হৈছে এক অদ্ভুদ ঘটনা। এক অদ্ভুদ গোচৰ লৈ আৰক্ষী থানাৰ দাৰস্থ হৈছে এগৰাকী অসহায় মহিলা। মহিলাগৰাকীৰ অভিযোগ 
প্ৰতিবেদন অনুসৰি অনুজ্ঞাপত্ৰ বাতিল কৰা বেচৰকাৰী সংস্থাসমূহৰ ভিতৰত আছে চিএনআই চিন ডিকেল ব ৰ্ড অৱ ছ চিয়েল চাৰ্ভিচ ভলাণ্টেৰী হেল্থ এছ চিয়েচন অৱ ইণ্ডিয়া ভিএইচএআই ইণ্ডো গ্ল বেল ছ চিয়েল চাৰ্ভিচ ছ চাইটি চাৰ্ছ অক্সিলিয়াৰী ফৰ ছ চিয়েল একচন আৰু ইভানজেলিকেল ফেল শ্বিপ অৱ ইণ্ডিয়া ইএফআই ।
গৱেষক গোটটোৱে লগতে কয় যে তেওঁলোকে ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ ৰ ঘৃণামূলক ভাষণৰ সংজ্ঞা ব্যৱহাৰ কৰিছিল যিটো হ ল ধৰ্ম জাতীয়তা ৰাষ্ট্ৰীয়তা জাতি বা লিংগকে ধৰি বৈশিষ্ট্যৰ ভিত্তিত কোনো ব্যক্তি বা গোটৰ বিৰুদ্ধে বিৰুদ্ধে যিকোনো পক্ষপাতিত্বমূলক বা বৈষম্যমূলক ভাষাই হৈছে ঘৃণামূলক ভাষণ।
লগতে পঢ়কঃ কৰ্ণাটকত খনি মাফিয়াক আদৰণি বিজেপিৰ তেওঁৰ ৯টা দুৰ্নীতিৰ গোচৰৰ তদন্ত কৰি আছে চিবিআইয়ে
ম্যানমাৰৰ আউটফিটৰ শিবিৰত উলফা আইৰ প্ৰবীণ নেতা চেলিম আছম ওৰফে লাচিত হাজৰিকাক মৃত্যুদণ্ড দিয়াৰ বাতৰি পোৱাৰ পাছতে লখিমপুৰৰ বঙালমৰাৰ তেওঁৰ পৰিয়ালৰ মাজত শোকৰ বন্যাৰ সৃষ্টি হৈছে।
আনহাতে দলটোৰ অ পেনাৰ ষ্টিভেন টেইলৰে দলটোক উপহাৰ দিয়ে ৩১ ৰানৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ ইনিংছ। ১৪৫ ৰানৰ লক্ষ্য খেদি বাংলাদেশ ক্ৰিকেট দলে একেবাৰে ভাল আৰম্ভণি নকৰিলে। মাত্ৰ ১ ৰানতে প্ৰথম উইকেট হেৰুৱায়।
এইষাৰ কথাত সকলো শুভবুদ্ধিসম্পন্ন মানুহেই একমত হৈছে যে যোৱা দহটা বছৰত ভাৰত ৰাষ্ট্ৰত গণতান্ত্ৰিক প্ৰমূল্য সংবিধান আধাৰিত প্ৰতিষ্ঠানসমূহক নিজৰ স্বতন্ত্ৰ মৰ্যদা ৰক্ষা কৰিবলৈ দিয়া হোৱা নাই। শাসক গোষ্ঠীয়ে অবিৰাম এক নেতা এক পতাকা এক দেশ এক ভাষা এক ধৰ্মৰ ধৰে অগণতান্ত্ৰিক সংবিধানবিৰোধী প্ৰচাৰে বহুভাষিক বহুজাতিক ভাৰত ৰাষ্ট্ৰত যুক্তৰাষ্ট্ৰীয়তাৰ ওপৰত আক্ৰমণ কৰি বৈচিত্ৰ্যৰ মাজত ঐক্যৰ ধাৰণাক নাকচ কৰিছে অৱস্থা ইমানলৈকে নিছে যে কেৱল সংখ্যাৰ জোৰত যোৱা প্ৰায় সত্তৰ বছৰে তিল্ তিল্ কৈ গঢ়া দেশৰ সম্পদসমূহ এপদ এপদকৈ আদানী আৰু আম্বানীৰ দৰে দুজনমান উদ্যোগপতিৰ হাতত দেশ আৰু জনস্বাৰ্থৰ বিৰুদ্ধে গৈ গতাবলৈ আৰম্ভ কৰিছে 
লগতে পঢ়কঃ গুৰুদ্বাৰৰ পৱিত্ৰতা নষ্ট কৰাৰ অভিযোগত পঞ্জাৱত হত্যা যুৱকক অভিযুক্ত নিহাং শিখ
বাকীবোৰ আমেৰিকাৰ মূল ভূখণ্ডত প্ৰৱেশ কৰাৰ পিছত ধৰা পৰে। আমেৰিকাত অবৈধভাৱে প্ৰৱেশ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা ভাৰতীয়ৰ সংখ্যা ২০১৯ ২০২০ বৰ্ষৰ পৰা পাঁচগুণ বৃদ্ধি পাইছে। সেই সময়ত ১৯ ৮৮৩ জন ভাৰতীয়ই অবৈধভাৱে আমেৰিকাত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি থকা অৱস্থাত ধৰা পৰিছিল।
বানে সংহাৰী ৰূপ ধাৰণ কৰিছে ৰাজ্যত। চিৰাং জিলাৰ চিদলীৰ সমীপৰ মিলনপাৰা গাঁৱৰ কানিভূৰ নৈত আজি বানে সংহাৰী ৰূপ ধাৰণ কৰিছে।
পিছে কোহলী আৰু ৰাহুলে চতুৰ্থ উইকেটত ১৬৫ ৰাণৰ এক দৃষ্টিনন্দন তথা উদ্ধাৰকাৰী যুটীৰে ভাৰতক জয়ৰ দুৱাৰমুখলৈ লৈ যায়। কোহলীয়ে ৮৫ ৰাণ কৰি হেজেলউডৰ বলত বিদায় ল লেও ৯৭ ৰাণত অপৰাজিত থাকে ৰাহুল।
বিশ্ব বেংকৰ তথ্য অনুসৰি ভূটানত যুৱ নিবনুৱাৰ হাৰ ২৯ শতাংশ। যোৱা পাঁচ বছৰত অৰ্থনৈতিক বৃদ্ধিৰ গতি গড়ে ১ ৭ শতাংশলৈ হ্ৰাস হৈছে যিটো শ্বেৰিং ট বগেৰ মতে অভূতপূৰ্ব অৰ্থনৈতিক প্ৰত্যাহ্বান আৰু ব্যাপক প্ৰব্ৰজনৰ বাবেই হৈছে।
দেওবাৰে অনুষ্ঠিত হোৱাৰ কথা আছিল পৰীক্ষা। কিন্তু কেন্দ্রীয় স্বাস্থ্য মন্ত্র্যালয়ে ক লে যে সেয়া অনুষ্ঠিত নহ ব যদিও পুনৰ কেতিয়া পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত হ ব সেয়া এতিয়াও জানিব পৰা হোৱা নাই তথাপিও অতি সোনকালে ইয়াৰ তাৰিখ ঘোষণা কৰা হ ব বুলি কোৱা হৈছে। কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য মন্ত্ৰ্যালয়ে কয় যে পৰীক্ষা পিছুৱাই দিয়াৰ কাৰণ এন টি এৰ বিৰুদ্ধে কেইবাটাও অভিযোগ উত্থাপন হৈছে। গতিকে পৰীক্ষাত যাতে কোনো অনিয়ম নহয় তাৰ বাবে এই পৰীক্ষাটো আপাততঃ পিছুৱাই দিয়া হৈছে।
সেৱকৰ পৰা ৰংপোলৈ যোৱা ৰে ল পথত যাত্ৰী সেৱা আৰম্ভ হোৱাৰ পিছত দ্বিতীয় পৰ্যায়ৰ লাইন সম্প্ৰসাৰণৰ কাম আৰম্ভ হ ব। সেই সময়ত এই লাইন পোনে পোনে চীন সীমান্তলৈ যাব বুলি জনা যায়। প্ৰতিকূল পৰিবেশতো এই ৰে লপথটো গোটেই বছৰটো খোলা ৰাখিব পৰা যাব বুলি ৰে ল কৰ্তৃপক্ষই জানিবলৈ দিয়ে। 
বৃহস্পতিবাৰে ১৮ জানুৱাৰী পুৱা কংগ্ৰেছ দলৰ ভাৰত জোড়ো ন্যায় যাত্ৰাই অসমত প্ৰৱেশ কৰে। কংগ্ৰেছৰ জ্যেষ্ঠ নেতা ৰাহুল গান্ধীৰ নেতৃত্বত ভাৰত 
ভাৰতৰ হৈ জাদেজাই ৩ টা কুলদীপ বুমৰাহে ২ টা চিৰাজ পাণ্ডিয়া আৰু অশ্বিনে এটাকৈ উইকেট লাভ কৰে। ইফালে এই লক্ষ্য অনুসৰণৰ বাবে ক্ৰীজলৈ অহা অপেনাৰ কিষাণক ০ ষ্টাৰ্কে প্ৰথমটো অভাৰতে আৰু হেজেলউডে ৰোহিত ০ আয়াৰক ০ দ্বিতীয় অভাৰত বিদায় দিয়ে।
দেশলৈ উভতি অহাৰ পিছতেই নেপালৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট দলৰ প্ৰাক্তন অধিনায়ক সন্দীপ লামিছানেক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। বৰ্তমান তেওঁ আৰক্ষীৰ জিম্মাত আছে। 
তেতিয়াৰ পৰাই আছাঞ্জে লণ্ডনত থকা ইকুৱেডৰৰ দূতাবাসত আছিল। ইকুৱেডৰৰ নাগৰিকত্বৰ ম্যাদ উকলি যোৱাৰ পিছত ২০১৯ চনত তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ কৰি ব্ৰিটিছ আৰক্ষীয়ে জেললৈ প্ৰেৰণ কৰে। আৰম্ভ হয় তেওঁক আমেৰিকালৈ প্ৰত্যাৰ্পণৰ প্ৰক্ৰিয়া। কিন্তু আছাঞ্জে লণ্ডনৰ উচ্চ নিৰাপত্তাসম্পন্ন বেলমাৰ্ছ কাৰাগাৰৰ পৰাই ব্ৰিটেইনৰ আদালতত প্ৰত্যাৰ্পণৰ বিৰুদ্ধে আইনী যুঁজ আৰম্ভ কৰে।
ইপিনে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে এই গোচৰৰ ৰায় আপাততঃ স্থগিত ৰাখিছে। উল্লেখ্য যে ইয়াৰ পূৰ্বে ২০১৯ চনৰ এপ্ৰিল মাহত উচ্চতম ন্যায়ালয়ে এটা নিৰ্দেশ দিছিল যে নিৰ্বাচনী বণ্ডৰ জৰিয়তে এটা দলে কিমান টকা পাইছে তাৰ তথ্য দাখিল কৰিব লাগে। সেই নিৰ্দেশনাৰ পৰিপ্ৰেক্ষিততে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে কালি এই তথ্য দাখিল কৰিবলৈ কয়।
প্ৰাকৃতিক দুৰ্যোগগ্ৰস্ত উত্তৰ পূবৰ ৰাজ্য ছিকিমৰ পৰা ১৪০ জনৰো অধিক অসমৰ ছাত্ৰ ছাত্ৰীক উদ্ধাৰ কৰা হৈছে। অসমৰ পৰা যোৱা আৰু ছিকিমত অধ্যয়ন 
বহুতে উল্লেখ কৰিছে যে জাহিৰ ইকবালৰ সৈতে সোণাক্ষী সিনহা বিয়াত বহাক লৈ সুখী নহয় সিনহা পৰিয়াল সেয়েহে সোণাক্ষীৰ বিৰুদ্ধে ৰুষ্ট হৈ মাতৃ আৰু ভাতৃয়ে আনফল কৰিছে 
ইপিনে বৰ্তমান চলি থকা হিটষ্ট্ৰোকৰ বাবে বহু লোক চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হৈ আছে। আটাইকেইজনেই লাইফ চাপৰ্টত আছে বুলি চিকিৎসালয় কৰ্তৃপক্ষই জানিবলৈ দিছে।
আটকাধীন দুয়োজন ব্যক্তিয়ে বাংলাদেশৰ জয়ন্তপুৰৰ পৰা ডাউকী হৈ অবৈধভাৱে ভাৰতত প্ৰৱেশ কৰিছিল আৰু তেওঁলোক গুৱাহাটীৰ পৰা দিল্লীলৈ যোৱাৰ পথত আৰক্ষীৰ হাতত আটক হয়।
চৰম ব্যৰ্থ হৈ পেভিলিয়নলৈ উভতিছে দুই অপেনাৰ ক্ৰমে অধিনায়ক ৰোহিত আৰু কিষাণ লগতে আয়াৰ। তথাপি ভাৰতীয় ক্ৰিকেট অনুৰাগী নিৰ্ভীক হোৱা নাই আশাহত কিয়নো ক্ৰীজত তেতিয়াও থিয় হৈ আছে চেজ মাষ্টাৰ দ্য আনষ্টপেবল ৰাণ মেন বিৰাট দ্য চেভিয়াৰ কোহলী আৰু ক্লাছিক ৰাহুল।
বিশেষকৈ সংসদীয় পদ্ধতিৰ চৰকাৰ সলনি কৰি সংবিধান সংশোধন কৰাৰ কাৰণে ইন্দিৰাৰ তোষামোদকাৰী কংগ্ৰেছ শাসিত ৰাজ্য চৰকাৰ কেইখনমানে সঞ্জয়ৰ উচতনিত লোৱা উদ্যোগে তেওঁক বিহ্বল কৰিছিল।দেশৰ মানুহে যে জৰুৰীকালীন অৱস্থা বেয়া পাইছিল সেই কথা তেওঁ উপলব্ধি কৰিছিল।সেইকাৰণেই সঞ্জয়ক নজনোৱাকৈ ১৯৭৭ চনৰ জানুৱাৰী মাহত জৰুৰীকালীন অৱস্থা উঠাই লৈ ইন্দিৰা গান্ধীয়ে মাৰ্চ মাহত সাধাৰণ নিৰ্বাচন পাতিছিল। হাৰিব বুলি জানিও ইন্দিৰা গান্ধীয়ে নিৰ্বাচন ঘোষণা কৰিছিল। এই সন্দৰ্ভত এসময়ত ইন্দিৰা গান্ধীৰ লগত ঘনিষ্ঠভাবে কাম কৰা তেওঁৰ কাৰ্যালয়ৰ প্ৰধান সচিব পি এন ধৰে নামৰ কিতাপখনত সবিস্তাৰে উল্লেখ কৰিছে। ইন্দিৰা গান্ধীয়ে দেশত জৰুৰীকালীন অৱস্থা ঘোষণা কৰাটো কোনো গণতান্ত্ৰিক ব্যক্তিয়ে সমৰ্থন কৰা নাছিল।
বৰ্তমান বলীউডৰ সৰ্বাধিক দৰমহা পোৱা অভিনেত্ৰী দীপিকা পাডুকন। অৱশ্যে দীপিকাক পাছ পেলাই বলীউডৰ আন এগৰাকী শীৰ্ষ অভিনেত্ৰী আলিয়া ভাট এইক্ষেত্ৰত 
নিৰ্বাচনী ব্যস্ততাৰ মাজতে দিল্লীলৈ ঘূৰি আহি মোদীয়ে কি ফাইলত চহী কৰিলে ইতিমধ্যে আমি গম পাইছোঁ নিৰ্বাচনী আচৰণ বিধি বলবৎ হৈ থকা সময়তে সচিব পৰ্যায়ৰ ভালেমান বিষয়াক বদলি কৰা হ ল।সৈন্য বাহিনীৰ মুখ্যাধিনায়ক জেনেৰেল মনোজ পাণ্ডেৰ কাৰ্যকাল বঢ়াই দিয়া হ ল। আমি আকৌ জানিব পাৰিলোঁ যে যোৱা ২১ তাৰিখে দেশৰ অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ঠাইত মানে নগৰ চহৰৰ মাজ মজিয়াত থকা বি এচ এন এল আৰু এম টি এনলৰ ১১৯ টা সম্পত্তি বিক্ৰী কৰিবলৈ নিবিদা জাৰি কৰা হ ল। সাধাৰণ ৰাইজ বিৰোধী ৰাজনৈতিক দলে ৰাজহুৱা সম্পদ বিক্ৰীৰ বিৰোধিতা কৰি থকাৰ সময়তে নিৰ্বাচনৰ মাজতে তেওঁলোকে লাখ কোটি টকাৰ ৰাজহুৱা সম্পদ বিক্ৰীৰ সিদ্ধান্ত ল লে।
উল্লেখ্য যে বছৰ বছৰ ধৰি কৰা সংগ্ৰামৰ অন্তত দেশখনত সমলিংগ বিবাহক বৈধতা প্ৰদান কৰা হৈছে। এই বিষয়টো চৰকাৰ আৰু প্ৰশাসনৰ ভিতৰত দীৰ্ঘদিন ধৰি চলি আহিছিল। এই সিদ্ধান্ত যদি ফলপ্ৰসূ হয় মানুহে ইয়াক কেনেকৈ গ্ৰহণ কৰিব এই প্ৰশ্নটো বিভিন্ন মহলত উত্থাপন হৈছে।
লগতে পঢ়কঃমেক্সিকোৰ প্ৰাক্ খ্ৰীষ্টমাছ উদযাপন পাৰ্টিত বন্দুকধাৰী দলৰ আক্ৰমণ নিহত ১২ জন লোক
লগতে পঢ়কঃ তীব্ৰ গ্ৰীষ্মপ্ৰবাহত জ্বলিছে দিল্লী হিটষ্ট্ৰোকত ৩ দিনত ৩৪জনৰ মৃত্যু চিকিৎসালয়সমূহত আৰম্ভ হিটৱেভ ইউনিট
অসমৰ ৰাজনীতিৰ বাবে কেইটামান কথা বৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ।কংগ্ৰেছ নিজে সাংগঠনিকভাৱে সংহত হ ব লাগিব। তেওঁলোকে সকলো বিজেপি বিৰোধী শক্তিক নিজৰ লগত ৰাখিব পাৰিব লাগিব।আৰু নাগৰিক সমাজৰ লগতো সুসমন্বয় বৰ্তাই ৰাখিব পাৰিব লাগিব।এই ক্ষেত্ৰত গৌৰৱ গগৈৰ দৰে ৰাজনীতিকৰ ভূমিকা হ ব অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ।
এখনো পঞ্চতাৰকাযুক্ত হোটেল নথকা নাগালেণ্ডে এইবাৰ লাভ কৰিব দুখনকৈ পঞ্চতাৰকাযুক্ত হোটেল। হোটেল প লো টাৱাৰ্ছ গ্ৰুপে নাগালেণ্ডৰ পৰ্যটন বিভাগৰ অংশীদায়িত্বতৰে নিৰ্মাণ 
সদ্যসমাপ্ত লোকসভা নিৰ্বাচনত যথেষ্ট পৰিমাণৰ বিজয়ী প্ৰাৰ্থীৰ শৈক্ষিক অৰ্হতা ৫ম শ্ৰেণীৰ পৰা দ্বাদশ শ্ৰেণীলৈকে বুলি এছ চিয়েশ্যন অৱ ডেম ক্ৰেটিক ৰিফৰ্মছ এডিআৰ ৰ 
দেওবাৰে নেপালৰ পোখাৰাত দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত হোৱা য়েটি এয়াৰলাইন্সৰ এ টি আৰ ৭২ বিমানখনৰ পাইলট আছিল কমল কে চি। ৩৫ বছৰীয়া উৰণৰ অভিজ্ঞতা থকা কমল কেচিৰ ভুলৰ বাবেই নে কাৰিকৰী বিজুতিৰ বাবেই হ ল এই দুৰ্ঘটনা সেয়া এতিয়ালৈকে পোহৰলৈ অহা নাই।
তেওঁ কয় যে ম্যানমাৰ সেনাই সীমান্তৰ সমীপৰ অঞ্চলত আক্ৰমণ কৰিব বুলি আশংকা কৰি বহু প্ৰব্ৰজনকাৰীয়ে পাৰ হ বলৈ বাধ্য হয়। প্ৰব্ৰজনকাৰীৰ অধিকাংশই মিজোৰামলৈ প্ৰব্ৰজন কৰে আৰু কিছুমানে মণিপুৰলৈ প্ৰৱেশ কৰে।
বাংলাদেশে ২ উইকেটত জয়লাভ কৰে।
যৌন বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে তেওঁলোকৰ ওচৰলৈ বহু লোক আহে যিসকল যৌনতাৰ প্ৰতি ইমানেই আসক্ত যে তেওঁলোকে ২৪ ঘণ্টাই যৌন সম্পৰ্ক 
ফটো সংগ্ৰিহীত। 
প্ৰশ্ন কাৰোবাৰ লগত বিচ্ছেদ হোৱাৰ পিছত কেনেকৈ কামত মনোযোগ বহাব পাৰি প্ৰশ্নকৰ্তা নিলয় শইকীয়া বয়স ২৮ বছৰ নগাঁও উত্তৰঃ ভালপোৱাৰ বিভিন্ন 
বৃহস্পতিবাৰে এই গোচৰৰ শুনানিৰ সময়ত নিৰ্বাচন আয়োগক উচ্চতম ন্যায়ালয়ে নিৰ্দেশ দিয়ে যে নিৰ্বাচনী বণ্ডৰ জৰিয়তে কোন দলৰ পকেটত কিমান টকা সোমাইছে দুসপ্তাহৰ ভিতৰত সেই সংক্ৰান্তীয় সকলো হিচাপ দাখিল কৰিব লাগিব।
২০২৪ বৰ্ষৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ প্ৰাক্ মুহূৰ্ত্তত দেখা গ ল যে ভাজপা মিত্ৰজোঁটৰ বিৰুদ্ধে ভাজপা বিৰোধী ৰাজনৈতিক দলসমূহে বিৰোধী ঐক্যমঞ্চ গঠন কৰিলে। সাধাৰণ ৰাইজে ভাবিলে যে পলমকৈ হ লেও বিৰোধী ৰাজনৈতিক দলসমূহৰ শুভবুদ্ধিৰ উদয় হৈছে তেওঁলোকে জানিব পাৰিছে যে ভাজপা ৰ জনবল আৰু চান্দা দো ঔৰ ধান্দা কৰো ৰ সুবাদত ইলেক্ট ৰেল বণ্ড আৰু অভিযোগ অনুসৰি বিভিন্ন অনিয়মযুক্ত কৌশলেৰে সংগ্ৰহ কৰা ধনবলৰ বিৰুদ্ধে ঐক্যবদ্ধ নহ লে ভাজপা ক পৰাজিত কৰা অসম্ভৱ এনে সময়ত অসমৰ গণতান্ত্ৰিক ধৰ্মনিৰপেক্ষ সমতা বৈচিত্ৰ্যতাত বিশ্বাস কৰা সহজভাবে ক বলৈ গ লে সংবিধানৰ প্ৰস্তাৱনাৰ প্ৰমূল্য আৰু প্ৰতিষ্ঠানসমূহ স্বতন্ত্ৰতাৰ লগতে যুক্তৰাষ্ট্ৰীয়তা আৰু সম্পদৰ অধিকাৰৰ হকে থিয় দিয়া সকলে কিছু স্বস্তিৰ নিশ্বাস পেলালে 
প্ৰশ্ন ১ ৰাতি বাহিৰলৈ ওলালেই খুব ভয় লাগে। পিছে পিছে কিবা এটা আহি থকা যেন ভাব হয়। ৰাতি 
থাপাৰে যেতিয়া ক লে ইয়াৰ আগতে প্ৰশান্ত্ কিশোৰে কৰ্ণাটক তেলেংগানা আৰু হিমাচল প্ৰদেশ সম্পৰ্কে কৰা পূৰ্বানুমান মিলা নাই প্ৰশান্ত কিশোৰ জাঙুৰ খাই উঠিল। তেওঁ কৰ্ণাটক আৰু তেলেংগানাৰ কথাটো এৰি কোনটো ভিডিওত হিমাচল প্ৰদেশত কংগ্ৰেছ নিশ্চিহ্ন হ ব বুলি কৈছিল সেই ভিডিওটো দেখুৱাবলৈ বাৰে বাৰে থাপাৰক প্ৰত্যাহ্বান জনালে। থাপাৰে বিভিন্ন সংবাদপত্ৰৰ সূত্ৰৰ উদ্ধৃতি দিছেহে দিছে তেওঁ নামানে।কেৱল তেওঁক ভিডিওটোহে লাগে।কিন্তু সকলোৱে জানে যে সেই সময়ত প্ৰায়বোৰ মুখ্যধাৰাৰ সংবাদপত্ৰত প্ৰশান্ত কিশোৰৰ পূৰ্বানুমানৰ কথাটো ছপা হৈছিল। প্ৰশান্ত কিশোৰে নিজে সেই বিষয়ে এটা টুইট কৰিছিল।আচলতে প্ৰশান্ত কিশোৰৰ মিথ্যাবাদিতাক কৰণ থাপাৰে হাতেলোটে ধৰি উদঙাই দিয়া বাবেই তেওঁ ইমান উগ্ৰ ব্যৱহাৰ কৰিছিল।প্ৰশান্ত কিশোৰে যে মিছা কথা কৈছিল তেওঁৰ শৰীৰৰ ভাষাতে তাৰ অভিব্যক্তি ঘটিছিল।আৰু মাত্ৰ দুটা পৰ্যায়ৰ নিৰ্বাচন বাকী থকা সময়ত প্ৰশান্ত কিশোৰে কিয় বিজেপিয়ে ৩০০ আসন পাব বুলি ক বলৈ ধৰিছে তাৰ মূল কাৰণ হ ল দোধোৰমোধোৰত থকা ভোটাৰে বিজেপি জিকিব বুলি ভাবি যাতে বিজেপিক ভোট দিয়ে। এই কথাটো সুজিত নায়াৰে এই ভিডিওটোত অতি সুন্দৰকৈ ব্যাখ্যা কৰিছে। নিৰপেক্ষতাৰ নাম লৈ ছদ্মবেশত প্ৰশান্ত কিশোৰে বিজেপিৰ হৈ নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰত নামিছে নেকি বুলি এতিয়া বহুতেই তেওঁৰ সততাৰ ওপৰতে প্ৰশ্ন তুলিছে।
ভাৰতীয় প্ৰশাসনিক সেৱাৰ বিষয়া ৰোহিনী সিন্ধুৰী স্বামী আৰু ভাতৃৰ বিৰুদ্ধে মাটি দখলৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰি কৰ্ণাটক লোকায়ুক্তৰ কাষ চাপিছে বলীউডৰ 
ভূটান চৰকাৰৰ এই সিদ্ধান্তৰ পিছত ভূটানী নাগৰিকৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল জিলাখনৰ ভাৰত ভূটান আন্তৰ্জাতিক সীমান্ত দাদগিৰি অঞ্চলৰ ব্যবসায়ী মহল উৎফুল্লিত হৈ পৰিছে ।
যুগান্তকাৰী এই গৱেষণাই উপযুক্ত ঔষধৰ ক্ষেত্ৰত এক নতুন যুগৰ দুৱাৰ মুকলি কৰিছে যিয়ে বিশ্বৰ লাখ লাখ লোকৰ বাবে কেন্সাৰ আৰু স্নায়ুজনিত সমস্যা সমাধান কৰিব পাৰে। এই প্ৰসংগত আই আই টি কানপুৰৰ সঞ্চালক অধ্যাপক এছ গণেশে কয় যে বহু কষ্ট আৰু খৰচৰ সৈতে জড়িত এনে ৰোগসমূহৰ চিকিৎসাৰ ক্ষেত্ৰত এই গৱেষণাই এক নতুন দিশ মুকলি কৰিব পাৰে। 
নিৰ্বাচনটো শেষ হ লেই যেন ৰক্ষা বৰ আমনি লাগিছে।বিশেষকৈ দিনক দিনে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীৰ ভাষণবোৰ শুনিব নোৱৰা হৈ আহিছে। ক্ৰমান্বয়ে সেইবোৰ আগতকৈ 
এমুঠি অন্নৰ বাবে হাহাকাৰ কৰিব লগা হৈছে সীমান্তৱৰ্তী অঞ্চলৰ ৰাইজ।
লগতে পঢ়কঃ ভাৰতৰ সৈতে সংঘাতৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰপতিকে অপসাৰণৰ দাবী মালদ্বীপত চাপত পৰি দিল্লীমুখী মুইজু 
অৰুণাচল প্ৰদেশৰ ৰবীন হিবুৱে ৰাজ্যৰ প্ৰথমজন আই পি এছ বিষয়া হিচাপে পদোন্নতি লাভ কৰি আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধান পদত অধিষ্ঠিত হৈছে বৰ্তমান 
মোডী শ্বাহৰ ৰাজ্য গুজৰাটত পৰ্যটকৰ আকৰ্ষণ বৃদ্ধিৰ বাবে ত্ৰিপুৰাৰ পৰা জাকে জাকে পঠোৱা হৈছে হাতী তাতেই সৃষ্টি হৈছে বিতৰ্কৰ। অভিযোগ অনুসৰি 
লগতে পঢ়কঃযুদ্ধৰ দাবানলত জাহ গৈছে ইজৰাইল পেলেষ্টাইন মৃতকৰ সংখ্যা হাজাৰ অতিক্ৰম
লগতে পঢ়কঃঅৰবিন্দ কেজৰিৱালৰ সুস্বাস্থ্যৰ বাবে সমূহীয়া উপবাস তথা অনশন কৰিব আম আদমি পাৰ্টীয়ে
যোৱা ১৮ জানুৱাৰীত মণিপুৰৰ বিষ্ণুপুৰত চাৰিজন সাধাৰণ নাগৰিকক হত্যা কৰাৰ অভিযোগত ৰাষ্ট্ৰীয় তদন্ত সংস্থা ই প্ৰথমবাৰৰ বাবে এজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে। 
লগতে পঢ়কঃ ৰাম মন্দিৰৰ প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠা অনুষ্ঠানত অযোধ্যালৈ যোৱা বাৰণ আদৱানী আৰু যোশীৰ 
আফগানিস্তানে ছুপাৰ এইটত ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে পৰাস্ত হৈছিল যদিও অষ্ট্ৰেলিয়া আৰু বাংলাদেশৰ বিৰুদ্ধে জয়লাভ কৰিলে। ৰছিদ বাহিনীয়ে ৪ পইণ্টেৰে টী ২০ বিশ্বকাপৰ ছেমি ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰে। খেলিব লাগিব দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে।
লগতে প্ৰাৰ্থীসকলে ১৩ এপ্ৰিলৰ পৰা মনোনয়ন দাখিল কৰিব পাৰিব। মনোনয়ন দাখিল কৰাৰ অন্তিম তাৰিখ হ ব ২০ এপ্ৰিল। ১৩ মেত ঘোষণা কৰা হ ব কৰ্ণাটক বিধান সভাৰ ফলাফল। 
নেপালৰ বিমান দুৰ্ঘটনাত দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত হোৱাৰ আগমুহূৰ্তত এজন যাত্ৰীয়ে মোবাইলত হাঁহি হাঁহি বন্দী কৰিছিল জীৱনৰ শেষৰটো ভিডিঅ । দেওবাৰে পুৱা পোখাৰা বিমানবন্দৰত 
কিন্তু এইদৰে যৌনতাৰ কথা ভাবি থকাটো স্বাভাৱিক নে মানসিক ৰোগ কি কয় বিশেষজ্ঞ সকলে 
ক্ৰীষ্টিনাই আইন আৰু ব্যৱসায় দুয়োটা বিষয়তে ডিগ্ৰী লাভ কৰিছে। তেওঁৰ ছ চিয়েল মিডিয়াৰ তথ্য অনুসৰি ক্ৰীষ্টিনাই পিস্কো ফাউণ্ডেশ্যন প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল। ক্রিষ্টিনাই মডেল হিচাপে কাম কৰি আছে তেওঁ তাঞ্জানিয়াত সুযোগ বঞ্চিত শিশুসকলৰ বাবে এখন ইংৰাজী বিদ্যালয় খুলিছিল য ত তেওঁ স্বেচ্ছাসেৱী হিচাপে কামো কৰিছিল।
কটন কলেজৰ মাটি লিজত দিবলৈ বা বিক্ৰী কৰিবলৈ ওলোৱা কথাটোৱে সমগ্ৰ অসমত এটা হুলস্থূলৰ সৃষ্টি কৰিলে বিশেষকৈ সামাজিক মাধ্যমত।কলেজৰ পঞ্জীয়কে 
আজিৰে পৰা তিনিদিনীয়া বৰ্ণাঢ্য কাৰ্যসূচীৰে বৰপেটা সত্ৰত আৰম্ভ হৈছে বৰপেটাবাসীৰ প্ৰাণৰ উৎসৱ দৌল মহোৎসৱ । পূৰ্বৰে পৰা সত্ৰীয়া ৰীতি নীতি আৰু 
লগতে পঢ়কঃ যোৱাবাৰৰ বিশ্ব চেম্পিয়নক বিদায় দি ছেমি ফাইনেলৰ পথত আৰু এঢাপ আগবাঢ়িল অষ্ট্ৰেলিয়া
দেশত নিৰ্মিত শক্তিশালী ব্ৰাহ্মছ মিছাইল পোন প্ৰথমবাৰৰ বাবে ৰপ্তানি কৰিবলৈ আগবাঢ়িছে ভাৰত। ইতিমধ্যে ফিলিপাইনছৰ প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰালয়ে ভাৰতৰ ব্ৰাহ্মছ এৰোস্পেচ প্ৰাইভেট 
দেওবাৰে দাগেস্তানত সংঘটিত আক্ৰমণৰ সন্দেহযুক্ত আক্ৰমণকাৰীৰ ভিতৰত অঞ্চলটোৰ মধ্য অংশৰ চেৰগোকালা জিলাৰ মুৰব্বীৰ দুজন পুত্ৰও আছিল বুলি আইন প্ৰয়োগকাৰী সংস্থাৰ সূত্ৰৰ উদ্ধৃতি দি ৰাছিয়াৰ চৰকাৰী সংবাদ মাধ্যমে প্ৰকাশ কৰিছে। তদন্তকাৰীয়ে তেওঁলোকক আটক কৰি জেৰা কৰি আছে।
লগতে পঢ়কঃধূলি আৰু প্ৰদূষণৰ পৰা হোৱা স্বাস্থ্যজনিত সমস্যাৰ পৰা কেনেকৈ বাচি থাকিব জানি লওক এতিয়াই
এতিয়া দ্বিতীয় আৰু তৃতীয় পৰ্যায়ৰ ভোটগ্ৰহণ হৈ যোৱাৰ পিছত আমি কি দেখিছোঁ প্ৰথম পৰ্যায়ৰ নিৰ্বাচনত ইণ্ডিয়া জোট সন্তোষজনক অৱস্থাত আছিল কিয়নো সেইদিনাই সমগ্ৰ তামিলনাডু আৰু কৰ্ণাটকৰ কেইবাটাও সমষ্টিত নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হৈছিল।তামিলনাডুত এনেয়েও এন ডি এই ভাল নকৰে। সেইটো সকলোৱে জানে।কিন্তু এইবাৰ কৰ্ণাটকৰ পৰিস্থিতিও বিজেপিৰ অনুকূল নহয় কিয়নো মাত্ৰ এবছৰ আগতে তাত বিধানসভাৰ নিৰ্বাচনত কংগ্ৰেছ দল জয়ী হৈছিল।গতিকে এইবাৰ কৰ্ণাটকতো কংগ্ৰেছে ভাল কৰাৰ কথা। আনহাতে ২০১৯ চনৰ পিছত হোৱা বিধানসভাৰ নিৰ্বাচনৰ ফলাফলো বিজেপি বা এডিএৰ অনুকূল নহয়।তাতোকৈ ডাঙৰ কথা আছিল প্ৰথম পৰ্যায়ৰ নিৰ্বাচনত বিজেপিৰ প্ৰাধান্য থকা অঞ্চলত ভোটদানৰ পৰিমাণ কম হোৱাটো।গতিকে প্ৰথম পৰ্যায়ৰ ভোট গ্ৰহণৰ পিছত ইণ্ডিয়া এনডিএতকৈ বেছি সন্তোষজনক অৱস্থাত আছিল। এতিয়া আহিল দ্বিতীয় পৰ্যায়ৰ ভোট গ্ৰহণৰ কথা।আগৰ ২০১৯ৰ নিৰ্বাচনত দ্বিতীয় পৰ্যায়ত বিজেপিয়ে ৮৭ খন আসনৰ ভিতৰত ৬২ খন আসনেই পাইছিল। এইবাৰ কোনোপধ্যেই বিজেপিয়ে তাৰ পুনৰাবৃত্তি কৰিব নোৱাৰে কিয়নো এই দ্বিতীয় পৰ্যায়ত কেৰালাৰ সকলোবোৰ আসনতে নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হৈছে। কেৰালাত বিজেপিয়ে এখনো আসন পোৱাৰ সম্ভাৱনা নাই।
দৈনিক সংক্ৰমণো নিয়ন্ত্ৰণৰ বাহিৰত যোৱা নাই।
ঘূৰ্ণীবতাহৰ স্থলভাগৰ পূৰ্বে পশ্চিম বংগত ৰাষ্ট্ৰীয় দুৰ্যোগ সঁহাৰি বাহিনীয়ে ১২টা দল মোতায়েন কৰাৰ লগতে অতিৰিক্ত ৫টা দলক ষ্টেণ্ডবাইত ৰখা হৈছে। ভাৰতীয় সেনা আৰু ভাৰতীয় নৌসেনাৰ উদ্ধাৰ আৰু সাহায্য দলক সাজু কৰি ৰখা হৈছে।
জান্সেনে কয় যে তেওঁ মানুহৰ বাবে আদৰ্শ হ ব বিচাৰে। ১৯৮৪ চনত যেতিয়া জান্সেনে তেওঁৰ ৰোগৰ বিষয়ে জানিব পাৰিলে তেতিয়া নেদাৰলেণ্ডৰ হাতত হৃদযন্ত্ৰ সংৰোপণ কৰিব পৰাকৈ পৰ্যাপ্ত প্ৰযুক্তি নাছিল। গতিকে হৃদৰোগ বিশেষজ্ঞ এলবাৰ্ট মেটাৰ্টে বাৰ্ট জান্সেনক ইংলেণ্ডৰ হেৰেফিল্ড হাস্পতাললৈ প্ৰেৰণ কৰে।
লগতে পঢ়কঃ প্ৰকাশ পালে ২০২৪ বৰ্ষৰ চৰকাৰী বন্ধৰ তালিকা চাই লওক সম্পূৰ্ণ তালিকা
সোমবাৰে ইয়াৰেই অংশ হিচাপেই বোকাখাত বিধান সভা সমষ্টিৰ দুসুঁতিমুখ পঞ্চায়তত আঁচনিৰ অধীনত তৈল পাম খেতিৰ ওপৰত থলুৱা কৃষকক লৈ ২ দিনীয়া প্ৰশিক্ষণ আৰম্ভ কৰাৰ নামত মন্ত্ৰী অতুল বৰাৰ কৃষি বিভাগ আৰু নামৰ কোম্পানীটোয়ে উক্ত প্ৰশিক্ষণত পাম অইলৰ ক্ষতি আৰু অপকাৰীতাৰ প্ৰসঙ্গ সম্পূৰ্ণৰূপে অন্ধকাৰত ৰাখি পৰম্পৰাগত কৃষিতকৈ অধিক উৎপাদন আৰু সহজ বিপনণৰ টোপহে দি আছিল।
বেইজিঙৰ নেশ্যনেল ব্যুৰো অৱ ষ্টেটিষ্টিকছে প্ৰকাশ কৰা তথ্য অনুসৰি ২০২৩ চনৰ শেষৰ ফালে চীনৰ জনসংখ্যা আছিল ১৪০ কোটি ৯৬ লাখ ৭০ হাজাৰ।
উল্লেখ্য যে বাংলাদেশৰ ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰ্বাচন সমাগত। তাৰ আগতে ইটোৰ পিছত সিটো কূটাঘাতমূলক ঘটনাৰ বাবেই সমগ্ৰ দেশখন উত্তপ্ত হৈ পৰিছে। যোৱা মাহত ঢাকালৈ যোৱা মহনগঞ্জ এক্সপ্ৰেছত অগ্নিসংযোগ কৰা হৈছিল। সেই ঘটনাত শিশুসহ কমেও ৪ জন লোকৰ মৃত্যু হয়। তাৰপাছত পুনৰ ৰে লত অগ্নিকাণ্ডৰ ঘটনা সংঘটিত হৈছে।
ইনটেলিজেন্স ব্যুৰোৰ সঞ্চালক তপন কুমাৰ ডেকা। ফাইল ফটোঃ সংগ্ৰহীত।
ঘটনা সন্দৰ্ভত তদন্ত আৰম্ভ কৰা হৈছে।
হলিউড অভিনেতা জনি ডেপ আৰু তেওঁৰ প্ৰাক্তন পত্নী এম্বাৰ হাৰ্ডৰ বিবাদ গোটেই বছৰটো বাতৰিত শিৰোণামত আছিল।
ইপিনে ৰে ল লাইন ভূটানলৈ নিয়াৰ পৰিকল্পনাৰ মাজতে ৰে ল লাইন ছিকিমলৈ নিয়াৰ কাম পূৰ্ণগতিত চলি আছে। জানিব পৰা মতে অহা বছৰ সেৱক ৰংপো ৰে ল প্ৰকল্পৰ কাম সম্পূৰ্ণ হ ব। কেৱল সেয়াই নহয় তাৰ পিছত ছিকিম চীন সীমান্তৰ নাথুলালৈ সম্প্ৰসাৰণ কৰা হ ব ৰে ল লাইন।
আহমেদাবাদৰ সেই অভিশপ্ত ফাইনেলৰ ছাঁ পৰিছিল টী ২০ বিশ্বকাপৰ ভাৰত অষ্ট্ৰেলিয়া ছুপাৰ এইট মেচত। হেড সেইদিনা নায়ক আছিল। সোমবাৰে তেওঁ এজন ট্ৰেজিক নায়ক। ইয়াকে হয়তো কোৱা হয় মধুৰ প্ৰতিশোধ আহমেদাবাদত অনুষ্ঠিত সেই ফাইনেলত ট্ৰেভিছ হেডে আক্ৰমণাত্মক হৈ উঠা ৰোহিত শৰ্মাৰ কেচ ধৰিছিল। ইয়াৰ পিছত ভাৰতৰ ৰাণ খেদিবলৈ নামি শতক অৰ্জন কৰি হেডে মেচ আজুৰি লৈ অষ্ট্ৰেলিয়াৰ ড্ৰেছিং ৰুমত প্ৰৱেশ কৰিছিল। ৰোহিত বাহিনীৰ সন্মুখতে পেট কামিন্সে বিশ্বকাপ তুলি লৈছিল।
২৪ জুন সোমবাৰে ভাৰত আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াৰ মাজত মেচ অনুষ্ঠিত হ ব । এই মেচত ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলে ছেমি ফাইনেলৰ টিকট নিশ্চিত কৰিবলৈ যিকোনো মূল্যৰ বিনিময়ত অষ্ট্ৰেলিয়াক পৰাস্ত কৰিব বিচাৰিব।
বাতৰি অনুসৰি দুখন কাপোৰৰ দোকানৰ পৰা তিনিবাৰকৈ চুৰি কৰাৰ অভিযোগ উঠিছে গোলৰিজ ঘাহৰামানৰ বিৰুদ্ধে। এই দোকান দুখনৰ এখন অকলেণ্ডত আৰু আনখন ৱেলিংটনত।
লোটে শ্বেৰিঙে কয় এয়া কেৱল ভূটানৰ বাবে সমাধানৰ বিষয় নহয়। আমি তিনিটা পক্ষ আছো। কোনো ডাঙৰ বা সৰু দেশ নাই তিনিখন সমান দেশ আছে প্ৰতিখনৰে এক তৃতীয়াংশ ভাগ আছে। 
বিৰোধী ঐক্যমঞ্চই ঐক্যবদ্ধভাবে কাম কৰিব নোৱাৰাৰ উদাহৰণ হিচাপে সদায়েই সমষ্টি পুনৰ্নিদ্ধাৰণৰ পিছৰ ২০২৪ ৰ বৰপেটা সমষ্টিলৈ আঙুলিয়াব মন কৰিবলগীয়া যে অসমৰ ৰাইজে বৰপেটা লোকসভা সমষ্টিৰ প্ৰতি দৃষ্টি নিক্ষেপ কৰি আছিল আৰু এইক্ষেত্ৰত কেইবাগৰাকীও লেখক বুদ্ধিজীৱী শিল্পী সাহিত্যিক সাংবাদিকে স্বাক্ষৰ কৰি অসম প্ৰদেশ কংগ্ৰেছ কমিটীৰ সভাপতি ডাঙৰীয়াৰ ওচৰত চিপিআই এম ৰ প্ৰাৰ্থী শ্ৰী মনোৰঞ্জন তালুকদাৰক নিৰ্দিষ্টকৈ বিৰোধীৰ উমৈহতীয়া প্ৰাৰ্থী হিচাপে দিয়াৰ বাবে আহ্বান জনাইছিল কিন্তু অসম প্ৰদেশ কংগ্ৰেছ কমিটীৰ সভাপতি ডাঙৰীয়াৰ আপাতঃ দৃষ্টিত নিষ্পৃহ ভূমিকা মুঠেও গ্ৰহণযোগ্য নহয় অৱশ্যে বিষয়টো পুনৰ্বিবেচনাৰ বাবে নিৰ্দিষ্ট কেন্দ্ৰীয় পৰ্যবেক্ষক জিতেন্দ্ৰ সিঙকো জনোৱা হৈছিল। কিন্তু সঁহাৰি পোৱা নগ ল পিছত সাংবাদিকৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰত অসম প্ৰদেশ কংগ্ৰেছ কমিটীৰ সভাপতি ভূপেন বৰা ডাঙৰীয়াই জনালে বিধানসভাত যিহেতু মনোৰঞ্জন তালুকদাৰ ইতিমধ্যে আছেই আৰু বিধানসভাত তেওঁৰ প্ৰয়োজন আছে সেয়েহে চি পি আই মাৰ্ক্সবাদী য়ে বৰপেটা লোকসভা সমষ্টিত অইন এজন প্ৰাৰ্থী প্ৰক্ষেপ কৰা উচিত আছিল 
আজি ঢাকাৰ আদালতে মহম্মদ ইউনুছকে ধৰি চাৰিজন লোকক ছমাহৰ কাৰাদণ্ডৰ শাস্তি প্ৰদান কৰে। তদুপৰি প্ৰত্যেককে ২৫ হাজাৰ টকা জৰিমনা বিহে আদালতে।
দুমাহ ধৰি নিৰুদ্দেশ হৈ আছে চীনৰ প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰী জেনেৰেল লি ছাংফু। যাৰ ফলশ্ৰুতিত এই গুৰুত্বপূৰ্ণ পদবীৰ পৰা অপসাৰিত হ বলগীয়া হৈছে প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰীগৰাকী। চীনৰ সংবাদ মাধ্যমে প্ৰকাশ কৰিছে এই খবৰ। 
ক ভিডৰ দ্বিতীয় ঢৌৱে ভাৰতৰ উপৰিও প্ৰতিৱেশী বাংলাদেশ পাকিস্তানক চেপি ধৰিছে। কিন্তু এইক্ষেত্ৰত বিৰল নিদৰ্শন দাঙি ধৰিছে ভূটানে। এই পৰ্যন্ত দেশখনত 
মই বিদ্যুৎ মহন্তৰ পত্নী। হয় সেইজন বিদ্যুৎ মহন্ত যিজনে আকস্মিকভাৱে এটা দীঘলীয়া ফেচবুক প ষ্ট আৰু পত্নীলৈ এটা হুৱাটচ আপ মেছেজ 
আমাৰ দেশত মুক্ত যৌনতা এতিয়াও যেন নিষিদ্ধ। যৌনতাৰ কথা পতাটোকো কুদৃষ্টিৰে চাই বেছিভাগ লোকে। যৌনতাৰ বিষয়ে মুকলিকৈ ক লেই ভ্ৰু কোঁচাই 
৪ জুলাই ব্ৰিটেইনৰ সাধাৰণ নিৰ্বাচন। এই নিৰ্বাচনত প্ৰাৰ্থীত্ব আগবঢ়াইছে এআইৰ প্ৰাৰ্থীয়ে। যাৰ নাম হৈছে এআই ষ্টিভ ।
আয়োগে ঘোষণা কৰিছে যে মনোনয়ন প্ৰত্যাহাৰৰ শেষ তাৰিখ হ ব ২৪ এপ্ৰিল। ২১ এপ্ৰিলৰ পৰা ২৪ এপ্ৰিলৰ ভিতৰত প্ৰাৰ্থীসকলে মনোনয়ন পত্ৰ প্ৰত্যাহাৰ কৰিব পাৰিব। 
চলিত টি ২০ বিশ্বকাপত ভাৰতীয় দলটো দ্রুতগতিত আগবাঢ়িছে। যোৱা মেচখনৰ দৰেই কালি হোৱা মেচখনত বাংলাদেশৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতে জয়লাভ। শনিবাৰে ভিভ ৰিচাৰ্ডছ 
আদৱানীৰ বয়স এতিয়া ৯৬ বছৰ আৰু অহা মাহত যোশীৰ বয়স ৯০ বছৰ হ ব। 
লি আৰু কিন দুয়োগৰাকীকে ৰাজ্যিক পৰিষদ চীনৰ মন্ত্ৰীসভা আৰু চৰকাৰী ক্ষমতাৰ পৰা বিতাড়ন কৰা হৈছে বুলিও দেশখনৰ চৰকাৰী সংবাদ মাধ্যমে প্ৰকাশ কৰিছে। 
টু ফিংগাৰ টেষ্ট অব্যাহত ৰখাৰ বাবে মেঘালয় চৰকাৰক ধমক দিছে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে। উল্লেখ্য যে ধৰ্ষিতা মহিলাৰ স্বাস্থ্য পৰীক্ষাৰ লগত সম্পৰ্কিত 
চলিত টী ২০ বিশ্বকাপৰ ছুপাৰ এইট পৰ্যায়ৰ যুঁজ ইতিমধ্যে যথেষ্ট তীব্ৰতৰ হৈ পৰিছে। গ্ৰুপ ৱানৰ কোন দুটা দলে শেষ চাৰিটাৰ যুঁজত 
বাংলাদেশে জয়েৰে আৰম্ভ কৰিলে টী ২০ বিশ্বকাপৰ অভিযান। খেলখনত এটা অভাৰ বাকী থকা অৱস্থাত ২ উইকেটত জয়লাভ কৰে নাজমুল বাহিনীয়ে। শ্ৰীলংকাই 
গ্ৰেপ্তাৰৰ পিছত দুয়োজন ব্যক্তিয়ে স্বীকাৰ কৰিছে যে তেওঁলোকক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সীমা অতিক্ৰম কৰাত সহায় কৰা কিছুমান দালাল ইয়াত জড়িত আছিল।
কৰোনা এনেকুৱা এটা নাম যাৰ কথা শুনিলেই মানুহে ভয় খায়। একে সময়তে মনত পৰে সেই ভয়াবহ দৃশ্যটো যেতিয়া ইমানবোৰ মানুহে 
ডাঃ গাওৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰম আৰু অধ্যৱসায়ৰ বাবে অৱশ্যে চৰকাৰে এইডছৰ সমস্যা আছে বুলি স্বীকাৰ কৰিবলৈ বাধ্য হৈছিল।
বাংলাদেশৰ অধিনায়ক ছাকিব আল হাছানে টাইম আউট ৰ বাবে আবেদন কৰিছিল। সেই আবেদন অনুসৰি মেথিউছক আউট দিয়া হৈছিল। মেথিউছে এটাও বল নেখেলাকৈয়ে ড্ৰেছিং ৰুমলৈ উভতি যাব লগা হ ল। এই আউটকলৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন হৈছে। বাংলাদেশৰ অধিনায়ক ছাকিবক টাইম আউট ৰ বাবে আবেদন কৰাৰ বাবে সমালোচনা কৰা হৈছে।
উচ্চস্বৰত সংগীত শুনা আৰু হেডফোনৰ অত্যধিক ব্যৱহাৰৰ বিষয়েও সকীয়াই দিয়ে অলকাই। তেওঁ লিখিছে মই মোৰ পেছাদাৰী জীৱনৰ এই বিপদটো আপোনালোকৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰিব বিচাৰো। মোৰ বিশ্বাস আপোনালোকৰ মৰম আৰু সমৰ্থনত মই সোনকালে কামলৈ উভতি আহিম। 
স্থানীয় এজন বাসিন্দাৰ মতে ম্যানমাৰৰ জুন্টা চৰকাৰে পাহাৰীয়া চেকপইণ্টত আৱদ্ধ হৈ থকা জোৱানক উদ্ধাৰৰ বাবে দুখন নাও প্ৰেৰণ কৰে। কিন্তু আৰাকান আৰ্মিয়ে সেই নাওখনক আক্ৰমণ কৰে। ফলত অসহায় জোৱানসকলে আত্মসমৰ্পণ কৰে।
গোলাঘাট জিলাৰ বোকাখাত অঞ্চলত কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ পৰা এটা বাঘ ওলাই অহাৰ পাছতে কাৰ্ফিউ জাৰি কৰা হৈছে। কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ 
তাৰপিছত ২০২৪ৰ নিৰ্বাচনৰ ঠিক আগে আগে তেওঁ পুনৰবাৰ সন্ত্ৰাসজৰ্জৰ মণিপুৰৰ পৰা মোম্বাইলৈ আৰম্ভ কৰিছিল ভাৰত জোৰো ন্যায় যাত্ৰা।এই যাত্ৰাইও জনসাধাধাৰণৰ পৰা অভূতপূৰ্ব সঁহাৰি পাইছিল।নিৰ্বাচনৰ ঠিক আগে আগে বিৰোধী ৰাজনৈতিক দলবোৰক লৈ ইণ্ডিয়া এলায়েঞ্চ গঢ়লৈ উঠিছিল। কিন্তু আৰম্ভণিৰে পৰা ইণ্ডিয়া এলায়েঞ্চৰ মাজত ভাঙোন আনিবলৈ বিজেপিয়ে চি বি আই ই ডি আদি চৰকাৰী সংস্থা সমূহ ব্যৱহাৰ কৰি নানা ষড়যন্ত্ৰ কৰিছিল। ইতিমধ্যে নিৰ্বাচনৰ ঠিক আগে আগে অযোধ্যাত অৰ্দ্ধ সমাপ্ত ৰাম মন্দিৰ উদ্বোধন কৰি ৰামৰ নামত মোদী ভোট যুদ্ধত নামিছিল ।
দক্ষিণ আফ্ৰিকা ১১৩ ৬ ক্লাছেন ৪৬ তানজিম ছাকিব ৩ ১৮ 
নেপালৰ ৰুকুম জিলাত বহু ঘৰ ভাঙি পৰিছে। সেইদৰে ভূমিকম্পৰ পিছত জাজাৰকোট গাঁৱৰ স্থানীয় প্ৰশাসনৰ সৈতে যোগাযোগ কৰাটো সম্ভৱ হোৱা নাছিল বুলি জানিব পৰা গৈছে। সেই গাঁৱত বহুত মানুহৰ বসতি। পিছত নিশালৈ জাজাৰকোট জিলাৰ বিষয়া সুৰেশ কুমাৰ সুনাৰে জনায় যে উদ্ধাৰৰ কাম আৰম্ভ হৈছে। আঘাতপ্ৰাপ্ত বহু লোকক চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হয়।
প্ৰতিবেদন অনুসৰি প্ৰতি আঠজন লোকৰ ভিতৰত এজনে খাদ্য আৰু অন্যান্য প্ৰয়োজনীয় সামগ্ৰীৰ মৌলিক প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণৰ বাবে সংগ্ৰাম কৰি আছে। এই ক্ষেত্ৰত দেশখনক সঠিক দিশত লৈ যোৱাটো ট বগেৰ বাবে এক ডাঙৰ প্ৰত্যাহ্বান।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ অধীনত থকা হিন্দুস্তান নিউজপ্ৰিন্ট লিমিটেড নামৰ কাগজকলটো ২০১৭ চনত লোকচান হোৱাৰ দোহাই দি ব্যক্তিগতকৰণ কৰিব বিচৰা হৈছিল। কিন্তু 
লগতে পঢ়কঃ লণ্ডনত থকা ভাৰতীয় মূলৰ কাশ্মীৰী পণ্ডিত প্ৰবাসী অধ্যাপিকাক দেশত প্ৰৱেশ কৰাত বাধা কাৰণ কি 
৬ অত্যধিক পৰিমাণে মদ্যপান নকৰিব। ইয়াৰ ফলত সমস্যা বাঢ়িব পাৰে। ৰাতিপুৱা সোনকালে উঠা আৰু নিশা সোনকালে শোৱাৰ অভ্যাস কৰক।
লোকসভা নিৰ্বাচনৰ সময়ত উত্তৰ প্ৰদেশৰ আন এখন চহৰৰ নাম সলনি কৰাৰ ইংগিত দিলে মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথে। বৃহস্পতিবাৰে নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ চলোৱাৰ 
সাম্প্ৰতিক অসমৰ নিৰপেক্ষ আৰু তথ্যপূৰ্ণ বাতৰিৰ লগতে চাকৰি ব্যৱসায় বাণিজ্যৰ প্ৰতিটো খবৰৰ বাবে আমি সদায় আপোনাৰ কাষত। অসমীয়া ভাষাত নৰ্থ ইষ্ট নাওৰ বিনামূলীয়া ডিজিটেল বাতৰি পত্ৰৰ বাবে পূৰণ কৰক নিম্নলিখিত প পত্ৰ
প্রতিনিধিত্বমূলক ফটো।
নাগালেণ্ডৰ মন্ত্ৰী টেনজেম ইম্না আলঙে তেওঁৰ ধেমেলীয়া মন্তব্য বা ভাইৰেল ভিডিঅ ৰ বাবে বহুবাৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে। তেওঁৰ ধেমেলীয়া ছ চিয়েল মিডিয়া 
ইয়াৰ পূৰ্বে দক্ষিণ আফ্ৰিকাই টছত পৰাস্ত হৈ প্ৰথমে বেটিং কৰে। ৰিজা হেণ্ড্ৰিক্সে কঠিন উইকেটত প্ৰটিয়াছৰ ইনিংছ ধৰি ৰাখিবলৈ চেষ্টা কৰে। ১৬ নং অভাৰত আউট হোৱাৰ পূৰ্বে তেওঁ ৪৯টা বলত ৪৩ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। প্ৰটিয়াছৰ হৈ আন কোনোৱে চল্লিশৰ ওপৰত ইনিংছ খেলিব নোৱাৰিলে। ছয়লৈ নামি অহা ট্ৰিষ্টান ষ্টাবছে শেষত ১৮টা বলত ১টা ছয় আৰু ২টা চাৰিৰে অপৰাজিত ২৬ ৰাণ নকৰিলে দক্ষিণ আফ্ৰিকাই ১১৫ ৰান কৰিব নোৱাৰিলেহেঁতেন।
বিশিষ্ট সাহিত্যিক ভাষাতত্ত্ববিদ সাহিত্যচাৰ্য অধ্যাপক বিশ্বেশ্বৰ হাজৰিকাৰ দেহাৱসান ঘটিছে। বাৰ্ধক্যজনিত ৰোগত আক্ৰান্ত হৈ তেওঁ চিকিৎসাধীন হৈ আছিল। শনিবাৰে নিশা গুৱাহাটীৰ কে 
একেৰাহে চিতাৰ মৃত্যুৰ বাবে কেন্দ্ৰৰ নৰেন্দ্ৰ মোডী চৰকাৰো প্ৰশ্নৰ আওতালৈ আহিছে। যদিও বিদেশৰ পৰা অতি ধুমধামেৰে চিতা আমদানি কৰা হৈছিল তথাপিও ইয়াৰ পৰিচালনাৰ ক্ষেত্ৰত গাফিলতিৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে।
কিন্তু মহম্মদ ইউনুছে এই অভিযোগ অস্বীকাৰ কৰি গোচৰটোক মিছা আৰু উদ্দেশ্যপ্ৰণোদিত বুলি অভিহিত কৰিছে।
কিয়নো এইবাৰ ইয়াত টিডিপি শক্তিশালী।গতিকে চতুৰ্থ পৰ্যায়ৰ নিৰ্বাচন ড্ৰ হ ব বুলি আণ্ডাজ কৰা হৈছে।কিন্তু পঞ্চম পৰ্যায়ৰ নিৰ্বাচনত বিজেপিৰ মানে এন ডি এৰ বিশেষ ক্ষতি হ ব বুলি সকলোৱে মত পোষণ কৰিছে।কিয়নো যোৱাবাৰ এই পৰ্যায়ত অনুষ্ঠিত হোৱা নিৰ্বাচনত এন ডি এই ৪৯ খন আসনৰ ভিতৰত ৪১খন আসনেই পাইছিল। তাৰ ভিতৰত বিজেপিয়ে অকলে ৩২খন আসন পাইছিল। এইবাৰ কোনোপধ্যেই তেওঁলোকে তাৰ পুনৰাবৃত্তি কৰিব নোৱাৰিব।তাৰ কাৰণ কেইবাটাও।এই পৰ্যায়টোত উত্তৰ প্ৰদেশত নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হৈছে ১৪ টা সমষ্টিত।যোৱাবাৰ ৰাইবেৰেলীৰ বাহিৰে এই আসনবোৰৰ আটাইকেইখন আসনে বিজেপিয়ে পাইছিল।
এই ভিডিঅ টোক লৈ এতিয়া ছচিয়েল মিডিয়াত তোলপাৰ লাগিছে। এইদৰে এজন ব্যক্তিৰ মূৰ সংৰোপণৰ জৰিয়তে জীয়াই ৰখাটো সম্ভৱ হ ব নেকি তাকলৈয়ো বিতৰ্ক আৰম্ভ হৈছে।
তেওঁলোকৰ সৈতে একেলগে ভূটানৰ পৰা অহা বাৰজন শিক্ষক আৰু উগ্যেঞ্চে প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষ শ্ৰীযুত সুৰেন প্ৰধান উপস্থিত থাকে। বিশ্ববিদ্যালয় চৌহদ ভ্ৰমণৰ সময়ত প্ৰতিনিধি দলটোৱে বিভাগ আৰু গৱেষণাৰ সুবিধাসমূহ পৰিদৰ্শন কৰে।
বিধেয়কখন গৃহীত হোৱাৰ পাছত ৰাজা মহা বজীৰালংকৰ্ণই বিধেয়কখনত স্বাক্ষৰ কৰিব। এই আইনখন সৃষ্টিৰ ১২০ দিনৰ ভিতৰত কাৰ্যকৰী হ ব। 
আজি গুৱাহাটী প্ৰেছ ক্লাৱত প্ৰতিষ্ঠিত প্ৰকাশন গোষ্ঠী বৰ্ণৰ উদ্যোগত অনুষ্ঠিত হয় কবিতাৰ এক ৰসোগ্ৰাহী তথা বৌদ্ধিক আড্ডা। এই অনুষ্ঠানত উপস্থিত 
ম্যানমাৰৰ ৰাখাইন পুনৰ অশান্ত হৈ পৰিছে। সেই দেশৰ বিদ্ৰোহৰ জুইত জ্বলি উঠিছে প্ৰদেশখন। তাত থকা লোকসকলে নিৰাপত্তাৰ অভাৱত ভুগিছে। এনে 
আনহাতে দুখন চুবুৰীয়া ৰাষ্ট্ৰ পাকিস্তান আৰু বাংলাদেশ দুৰ্নীতিৰ বোকাত নিমজ্জিত হৈছে।
মোদীৰ লগত হাত মিলাইছিল বৃহৎ পুঁজিয়ে আদানী আম্বানীয়ে।মূল্যবৃদ্ধি নিবনুৱা সমস্যাই দেশৰ জনসাধাৰণক জ্বলাকলা খুৱাইছিল।বিমুদ্ৰাকৰণ কভিডৰ সময়ত আচম্বিতে ঘোষণা কৰা তলাবন্ধ আৰু জি এচ টিৰ চিন্তাশূন্য প্ৰয়োগে জনসাধাৰণৰ জীৱন দুৰ্বিসহ কৰি তুলিছিল। চৰকাৰে অনা নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন কৃষি আইনৰ বিৰুদ্ধে ৰাইজ প্ৰতিবাদ মুখৰ হৈ পৰিছিল।মোদী চৰকাৰৰ ভুল নীতি আৰু কাৰ্যকলাপৰ বিৰুদ্ধে জনসাধাৰণ বিক্ষুব্ধ হৈ পৰিছিল।কিন্তু চৰকাৰে বল আৰু হেঁচা প্ৰয়োগেৰে সকলোৰে মুখৰ মাত বন্ধ কৰিব বিচাৰিছিল। মোদীৰ এই দমনৰ বিৰুদ্ধে বিক্ষিপ্তভাৱে বিভিন্ন ঠাইত প্ৰতিবাদ প্ৰতিৰোধ হৈছিল।কিন্তু এগৰাকী ব্যক্তিয়ে আৰম্ভণিৰে পৰা মোদীৰাজৰ বিৰুদ্ধে অতি স্পষ্টভাৱে প্ৰতিবাদ কৰি আছিল। তেওঁ আছিল ৰাহুল গান্ধী।বিশেষকৈ ২০২২ চনত ৰাহুল গান্ধীয়ে কন্যাকুমাৰীৰ পৰা কাশ্মীৰলৈ আৰম্ভ কৰা ভাৰত জোড়ো যাত্ৰাই সাধাৰণ মানুহৰ মাজত এক জন জাগৰণৰ সৃ্ষ্টি কৰিছিল। এক আশাৰ এক ভৰসাৰ জন্ম দিছিল।
ভাৰতীয় ৰে লৱে কেটাৰিং এণ্ড টুৰিজিম কৰ্প ৰেশ্যনৰ অফিচিয়েল এক্স একাউণ্টে বন্দে ভাৰত এক্সপ্ৰেছত ভোপালৰ পৰা আগ্ৰালৈ যোৱাৰ সময়ত পৰিবেশন কৰা খাদ্যত 
লগতে পঢ়কঃ আৰাকান আৰ্মীয়ে ছিটৱে বন্দৰৰ সমীপৰ স্থানসমূহ দখল কৰাৰ পিছত সংকটত অভিলাষী কালাডান প্ৰকল্পৰ ভৱিষ্যত
কিন্তু নেন্সি পেলোচীয়ে চীনৰ ভাবুকিৰ প্ৰতি একেবাৰেই গুৰুত্ব দিয়া নাই। ভাৰতৰ হিমাচল প্ৰদেশৰ ধৰ্মশালাৰ মেকলয়েডগঞ্জত থকা নিৰ্বাসিত তিব্বতী চৰকাৰৰ মুখ্য কাৰ্যালয় পৰিদৰ্শন কৰাৰ পিছত তেওঁ কয় এই তিব্বতী সন্ন্যাসীজন দীৰ্ঘদিন জীয়াই থাকিব। তেওঁৰ উত্তৰাধিকাৰো অব্যাহত থাকিব। কিন্তু যেতিয়া চীনৰ ৰাষ্ট্ৰপতিজন গুচি যাব তেতিয়া তেওঁক কোনেও কোনো কৃতিত্ব নিদিয়ে। 
সৰ্বভাৰতীয় পৰ্যায়ৰ নীট আৰু ইউজিচি নেট পৰীক্ষাত হোৱা ব্যাপক খেলিমেলি আৰু কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ দায়িত্বজ্ঞানহীন কাণ্ডৰ বিৰুদ্ধে সমগ্ৰ দেশৰ লগতে গুৱাহাটীৰ 
যোৱা বছৰৰ নৱেম্বৰৰ পৰা দেশৰ তিনিটা বিদ্ৰোহী গোটৰ নতুন মিত্ৰতা ব্ৰাদাৰহুড এলায়েন্স টাং নেচনেল লিবাৰেশ্যন আৰ্মী টিএনএলএ আৰাকান আৰ্মী এএ আৰু ম্যানমাৰ নেচনেল ডেম ক্ৰেটিক এলায়েন্স আৰ্মী এমএনডিএএ এ সামৰিক জুন্টা বাহিনীৰ বিৰুদ্ধে আক্ৰমণ আৰম্ভ কৰিছে।
২ বায়ু বিশুদ্ধকৰণ এয়াৰ পিউৰিফায়াৰ প্ৰদূষক পদাৰ্থ নিষ্কাষণ কৰি ঘৰৰ ভিতৰৰ বায়ুৰ মান উন্নত কৰি ৰাখিবলৈ ঘৰ আৰু কৰ্মক্ষেত্ৰত বায়ু বিশুদ্ধকৰণ যন্ত্ৰ এয়াৰ পিউৰিফায়াৰ ব্যৱহাৰ কৰক।
ভাৰত বাংলাদেশ আৰু মালদ্বীপৰ পৰ্যটকসকলৰ পৰা প্ৰতিদিনে ১২ ০০০ টকাৰ এক বহনক্ষম উন্নয়ন মাচুল আদায় কৰা হ ব বুলি ইতিমধ্যে ভূটান প্ৰশাসনে সদৰী কৰিছিল।
আচৰিত যেন লাগিলেও সঁচা। এবছৰ কাৰাগাৰত বন্দী হৈ থাকি অৱশেষত মালিকৰ ওচৰলৈ উভতি আহিল ৯টা ছাগলী। এনে শাস্তি কিয় এনে 
২০১৫ চনৰ নেপালৰ বৃহৎ ভূমিকম্পৰ পিছত মাউণ্ট এভাৰেষ্টৰ উচ্চতা নেপালৰ সৈতে যুটিয়াভাৱে পুনৰ জোখ লোৱাৰ বাবে ভাৰতে আগবঢ়োৱা প্ৰস্তাৱ নেপাল 
ম্যানমাৰৰ সামৰিক জুন্টাই বিদ্ৰোহীৰ ওচৰত আত্মসমৰ্পণ কৰাৰ অপৰাধত তিনিজন ব্ৰিগেডিয়াৰ জেনেৰেল পৰ্যায়ৰ বিষয়াক মৃত্যুদণ্ড দিছে। যোৱা মাহত সহস্ৰাধিক সেনাৰ সৈতে 
প্ৰাথমিক আৰু উচ্চ প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ত খালী হৈ থকা ৫৫৫০ টা শিক্ষক পদৰ বাবে ২০২৩ চনৰ ২৬ ডিচেম্বৰতেই বিজ্ঞাপন প্ৰকাশ কৰি 
ভাৰত আৰু ভূটানৰ মাজত পাৰস্পৰিক বিশ্বাস আৰু বুজাবুজিক উন্নত কৰাৰ উদ্দেশ্যে দেশ দুখনে ভাৰত ভূটান সীমান্তত দিন জোৰা কাৰ্যসূচীৰে এখন বন্ধুত্বপূৰ্ণ 
সাধাৰণ নিৰ্বাচনত কোনো দলে একক সংখ্যাগৰিষ্ঠতা লাভ কৰা নাছিল। নেপালী কংগ্ৰেছৰ নেতৃত্বত এখন পাঁচ দলীয় মিত্ৰজোঁটৰ চৰকাৰ গঠন কৰা হৈছিল। কিন্তু প্ৰাক্তন গেৰিলা নেতা প্ৰচণ্ড নাটকীয়ভাৱে মিত্ৰতাৰ পৰা ওলাই আহিছিল।
আনহাতে নৱগঠিত ৱৰ্কিং কমিটীৰ সহ আহ্বায়ক মনোজ ধানোৱাৰে জুলাই মাহৰ ভিতৰতে জিলাই জিলাই নতুন কমিটি গঠন আৰু প্ৰতিখন জিলাতে ব্যাপক সদস্য ভৰ্তি অভিযান চলোৱাৰ সংকল্প ঘোষণা কৰে। তেওঁ বুথ পৰ্যায়ৰ দলীয় সংগঠনৰ ওপৰত বিশেষ গুৰুত্ব প্ৰদান কৰে। 
মেচৰ মেন অৱ দ্য মেচৰ বঁটা প্ৰদান কৰা হয় নবীনক। তেওঁ ২৬ ৰাণত ৪টা উইকেট দখল কৰে। অৱশ্যে বাংলাদেশৰ বিৰুদ্ধে এই খেলখনত ৰছিদো মেন অৱ দ্য মেচৰ বঁটাৰ যোগ্য আছিল। তেওঁ ২৩ ৰাণত ৪টা উইকেট দখল কৰে। গুৰুত্বপূৰ্ণ সময়ত ৰাণৰ গতি স্তব্ধ কৰি দিয়ে। পাহৰি যোৱা উচিত নহয় যে ৰছিদে বেটিং কৰিও তিনিটা ছয় মাৰিছিল। তেওঁৰ ১০ টা বলৰ ইনিংছত মৰা সেই তিনিটা ছয়ে দলটোক যুঁজৰ সুযোগ দিছিল। যদি ৰছিদে সেই ৰান নকৰিলহেঁতেন তেন্তে তেওঁৰ দেশ হাৰি যোৱাৰো সম্ভাৱনা আছিল।
মনোৰঞ্জনৰ জগত মানে সপোনৰ জগত। এই পৃথিৱীত প্ৰতিষ্ঠিত সকলক চাই আমি ভাবো তেওঁলোকৰ কাম কিমাননো সহজ বহুতে খ্যাতি আৰু সৌভাগ্যৰ 
ৰে ল নং ০৫৯৩২ ডিব্ৰুগড় কলকাতা বিশেষ ৰে লখন ০৬ জুলাইৰ পৰা ২৮ ডিচেম্বৰ ২০২৪ লৈ প্ৰতি শনিবাৰে চলাবলৈ সম্প্ৰসাৰিত কৰা হৈছে। উভতনি যাত্ৰাৰ দিশত ৰে ল নং ০৫৯৩১ কলকাতা ডিব্ৰুগড় বিশেষ ৰে লখন ০৭ জুলাইৰ পৰা ২৯ ডিচেম্বৰ ২০২৪লৈ প্ৰতি দেওবাৰে চলাচল কৰাবলৈ সম্প্ৰসাৰিত কৰা হৈছে।
লগতে পঢ়কঃ যদি আপুনি ধাৰাবাহিক বিফলতাৰ সন্মুখীন হৈছে তেন্তে চাণক্যৰ এই নীতি মানক আহিব সফলতা
প্ৰত্যুত্তৰত বাংলাদেশৰ দলটোৱে বেটিং কৰিবলৈ নামি বিপদত পৰে। প্ৰথম অভাৰতে সৌম্য সৰকাৰ আউট হয়। ইয়াৰ পিছতে লিটন দাস আৰু নাজিমুল হাছান শান্তোৱে বাইশ গজত থিতাপি ল ব নোৱাৰিলে। তাৰ মাজতে মহম্মদুল্লা ৪০ আৰু অভিজ্ঞ ছাকিব উল হাছানে ২৮ অলপ যুঁজ দিয়ে। শেষত ২০ অভাৰ বেটিং কৰি ১২২ ৰানহে কৰিবলৈ সক্ষম হয় বাংলাদেশে।
প্ৰয়াত শিল্পী বীৰেন্দ্ৰ নাথ দত্তৰ স্মৃতিত বিশিষ্ট সমালোচক অৰিন্দম বৰকটকীৰ এটা ফেচবুক পোষ্ট এই কথাখিনি লিখিবলৈ মন গ ল এটা 
ভাৰতৰ হৈ পঞ্জাৱৰ বলাৰ অৰ্শদীপ সিঙে দুৰ্দান্ত বলিং কৰে। তেওঁ ৩ অভাৰ বলিং কৰি ১২ ৰানত ২ টা উইকেট দখল কৰে। শিৱম ডুবেই ৩ অভাৰত বলিং কৰি ১৩ ৰানত ২ টা উইকেট দখল কৰে। যশপ্ৰীত বুমৰাহ ২ ১২ ১ মহম্মদ ছিৰাজ ৩ ১৭ ১ হাৰ্দিক ৩ ৩০ ১ আৰু অক্ষৰ পেটেলে ২ ১০ ১ অৰ্শদীপ আৰু ডুবেক যোগ্য সংগ দিয়ে। মুঠতে একমাত্ৰ প্ৰস্তুতি মেচখনত সহজ জয়ে ৰোহিত বাহিনীৰ আত্মবিশ্বাস বৃদ্ধি কৰিলে।
অসমীয়া সাহিত্যৰ পথাৰখন উকা কৰি মেলানি মাগিলে অসমীয়া সাহিত্যক তথা শিক্ষাবিদ ড প্ৰণৱজ্যোতি ডেকাই আজি দিনৰ ১১ বজাত গুৱাহাটী চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় 
এইবাৰ পুনৰ বিদ্ৰোহীয়ে ক্ষমতা লাভ কৰিলে তেওঁলোকে কি ভূমিকা পালন কৰিব সেই সম্পৰ্কে নিশ্চিত নহয় দিল্লী। আৰু আটাইতকৈ ডাঙৰ ভয়টো হ ল ম্যানমাৰৰ এনে পৰিস্থিতিত চীনে ৰচনা কৰিব পাৰে বিভিন্ন ধৰণৰ কৌশল।
লগতে পঢ়ক মৰ্মান্তিক খবৰ মধুৰিআম ছিঙিবলৈ গৈ মাতি আনিলে বিপদ কুঁৱাত পৰি মৃত্যু ৩টা শিশুৰ
অৱশ্যে এই প্ৰাৰম্ভিক পৰ্যবেক্ষণৰ পৰা গ্ৰহাণুটোৰ আকাৰ গঠন আৰু দীৰ্ঘম্যাদী গতিপথ সঠিকভাৱে নিৰ্ণয় কৰিব পৰা নগ ল বুলি নাছাই জনায়। 
উল্লেখ্য যে ক ভিড পৰিস্থিতিৰ কাৰণে ২০২০ চনৰ মাৰ্চ মাহত ভূটান চৰকাৰে দুয়োখন দেশৰ সাধাৰণ নাগৰিক তথা পৰ্যটকৰ যাতায়াত বন্ধ কৰি থৈছিল ভূটান চৰকাৰে ।
মহাকাশ সংস্থাটোৰ আনুষ্ঠানিক প্ৰতিবেদন অনুসৰি নাছাই চলিত বৰ্ষৰ এপ্ৰিল মাহত পৃথিৱী সুৰক্ষাৰ ওপৰত পঞ্চমটো দ্বিবাৰ্ষিক প্লেনেটাৰী ডিফেন্স ইন্টাৰ এজেন্সি টেবলেটপ এক্সাৰচাইজ অনুষ্ঠিত কৰিছিল।
কেএনডিএফে জনোৱা মতে কাৰেনি প্ৰদেশৰ লাইকাউ আৰু ডেমোছ টাউনশ্বিপ আৰু দক্ষিণ শ্বান প্ৰদেশৰ চুবুৰীয়া পেকন টাউনশ্বিপত ৩৫টাতকৈও অধিক জুন্টা ঘাটি অপাৰেচন ১১১১ আৰম্ভ হোৱাৰ পৰাই প্ৰতিৰোধ বাহিনীৰ হাতত পৰিছে।
ছ চিয়েল মিডিয়াত অসম আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধান জিপি সিঙে আলফা স্বা ক সংগঠনটোৰ মৃত্যুদণ্ড দিয়া দুজন সদস্যৰ মৃতদেহ ঘৰলৈ প্ৰেৰণ কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে যাতে পৰিয়ালে তেওঁলোকৰ মৃতদেহ সৎকাৰ কৰি শেষ শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জনাব পাৰে।
ভ্ৰমণ উদ্যোগৰ সৈতে জড়িত লোকসকলে ভাৱে যে যদি এই বিমানবন্দৰৰ পৰা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমান সেৱা নিয়মীয়া হয় তেন্তে পৰ্যটকৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পাব পাৰে।
উল্লেখ্য যে চীনত ভূমিকম্প নতুন নহয়। যোৱা আগষ্ট মাহত পূব চীনত প্ৰবল ভূমিকম্প হৈছিল। ৰিখটাৰ স্কেলত এই ভূমিকম্পৰ প্ৰাবল্য আছিল ৫ ৪। সেই ভূমিকম্পত কমেও ২৩ জন লোকৰ মৃত্যু হৈছিল। ইয়াৰ পূৰ্বে যোৱা বছৰৰ ছেপ্টেম্বৰ মাহত ছিচুয়ান প্ৰদেশত ৬ ৬ প্ৰাবল্যৰ ভূমিকম্পত ১০০ জনতকৈ অধিক লোকৰ মৃত্যু হৈছিল।
বলীউডৰ বিখ্যাত গায়িকা অলকা য়াগনিক এক বিৰল স্নায়ুৰ ৰোগত আক্ৰান্ত হৈছে। ফলত তেওঁৰ শ্ৰৱণ ক্ষমতা হ্ৰাস পাইছে। তেওঁ নিজেই ইনষ্টাগ্ৰামত 
২০২১ চনত অভ্যুত্থানেৰে ক্ষমতালৈ অহাৰ পিছত শেহতীয়াকৈ ম্যানমাৰৰ সামৰিক জুন্টাই আটাইতকৈ ডাঙৰ সংকটৰ সন্মুখীন হৈছে। দেশৰ তিনিটা সংখ্যালঘু জনগোষ্ঠীয় বিদ্ৰোহী সংগঠনৰ সদস্যই যোৱা মাহৰ শেষৰ ফালে জুন্টা বাহিনীৰ বিৰুদ্ধে সমন্বিত আক্ৰমণ আৰম্ভ কৰিছিল। ইতিমধ্যে নিৰাপত্তা বাহিনীক পৰাস্ত কৰি কিছু নগৰ আৰু সামৰিক চকী দখলো কৰিছে।
বৃহস্পতিবাৰে এই মেচখনত বাংলাদেশ ক্ৰিকেট দলে টছত জয়লাভ কৰি প্ৰথমে বলিং কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয়। কিন্তু বাংলাদেশী বলাৰসকলে বৰ বেয়া প্ৰদৰ্শন কৰা নাছিল। ১৪৪ ৰানত আমেৰিকাক বান্ধি ৰাখিছিল। বাংলাদেশৰ হৈ মুস্তাফিজুৰ ৰহমান আৰু শ্বৰীফুল ইছলামে দুটাকৈ উইকেট দখল কৰে। ইয়াৰ উপৰিও দলটোৰ তাৰকা স্পিনাৰ ৰিছাদ হুছেইনেও ভাল বলিং কৰি দুজন আমেৰিকান বেটছমেনক পেভিলিয়নলৈ ঘূৰাই পঠিয়ায়।
ব্ৰিটেইনৰ আটাইতকৈ ধনী ভাৰতীয় মূলৰ হিন্দুজা পৰিয়ালক ছুইজাৰলেণ্ডৰ আদালতে কৰ্মচাৰীক শোষণৰ অপৰাধত দোষী সাব্যস্ত কৰিছে। একেটা পৰিয়ালৰ চাৰিজন সদস্যক ৪ 
লগতে পঢ়কঃধৰ্ষণ কৰি হত্যা টুকুৰা টুকুৰ কৰি কাটিলে মহিলাৰ মৃতদেহ
অগ্নিকাণ্ডৰ সন্দৰ্ভত অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীৰ বিষয়া মহম্মদ মাইনুদ্দিনে কয় যে তলৰ দুটা মহলাৰ পৰাই জুই আৰম্ভ হৈছিল। পিছলৈ ই ওপৰলৈ বিয়পি পৰে। ইয়াৰ বাবেই বহু লোক আবদ্ধ হৈ পৰে। জনা যায় যে যিটো অট্টালিকাত এই অগ্নিকাণ্ড সংঘটিত হৈছে সেয়া ঢাকাৰ বেইলী ৰোডত অৱস্থিত।
দেশৰ ভিতৰত নিজৰ ব্যৰ্থতাৰ বাবে তীব্ৰ সমালোচনাৰ সন্মুখীন হ লেও আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মঞ্চত নিজৰ হেৰুওৱা সন্মান কিঞ্চিত ঘূৰাই পাইছে ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ 
প্ৰসংগক্ৰমে ক ব পাৰি যে ২০২০ চনৰ অক্টোবৰত চীনৰ নিয়ন্ত্ৰণ কৰ্তৃপক্ষৰ সন্দৰ্ভত তেওঁৰ সমালোচনাত্মক মন্তব্যৰ পিছত জেক মাৰ চৰ্চাৰ বিৰতি আৰম্ভ হৈছিল যাৰ ফলত এণ্ট গ্ৰুপৰ বহু প্ৰত্যাশিত প্ৰাৰম্ভিক ৰাজহুৱা অফাৰ বাতিল হৈ যায়।
খাদ্যৰ সৈতে স্বাস্থ্যৰ প্ৰত্যক্ষ সম্পৰ্ক আছে। কাৰণ খাদ্যৰ জৰিয়তেহে শৰীৰে পুষ্টি লাভ কৰে আৰু আমাৰ শৰীৰৰ সকলো অংগই সুচাৰুৰূপে কাম 
লগতে পঢ়কঃ ইংৰাজৰ লগত হাত কোনে মিলাইছিল নৰেন্দ্ৰ মোদীক তুলাধুনা দিলে ৰাহুল গান্ধীয়ে
ইপিনে ম্যানমাৰৰ সশস্ত্ৰ সংগঠন নেশ্যনেল লিবাৰেশ্যন আৰ্মি টিএনএলএ আৰাকান আৰ্মী এএ আৰু ম্যানমাৰ নেশ্যনেল ডেম ক্ৰেটিক এলায়েন্স আৰ্মীয়ে ম্যানমাৰক চীনৰ সৈতে সংযোগ কৰা বিভিন্ন মূল পথ আৰু সামৰিক আউটপোষ্ট দখল কৰা বুলি জানিবলৈ দিয়ে।
লগতে পঢ়কঃ কোভিশ্বিল্ড ভেকচিন লোৱাসকলৰ হ ব পাৰে এই বিৰল ছাইড এফেক্ট স্বীকাৰ কৰিলে এষ্ট্ৰাজেনেকাই
দুৰ্ঘটনাত থিতাতে মৃত্যু হয় ৯ জন লোকৰ। নিহতসকলৰ ভিতৰত আছে পাঁচগৰাকী মহিলা আৰু তিনিটা শিশু।
ইপিনে জনসাধাৰণক কৰ নাৰ দ্বিতীয় লহৰত অতি বেছি সাৱধান হবলৈকে আহ্বান জনাই মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কয় যে বৰ্তমানৰ কৰ না মাহামাৰীৰ বীজাণু গাঁৱৰ ভিতৰতো প্ৰৱেশ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে সেয়ে সকলোৱে নিয়ম নীতি পালন কৰি অধিক সজাগতাৰ মাজেৰে দিনবোৰ পাৰ কৰিব লাগিব।
ত্ৰিপুৰাত সংঘটিত হৈছে এক মৰ্মান্তিক ঘটনা। বিগত আঠ দিন ধৰি ত্ৰিপুৰাৰ ৰাজধানী আগৰতলাৰ এটা ঘৰত মৃত পুত্ৰৰ মৃতদেহৰ সৈতে বাস 
লগতে পঢ়কঃ লোকসভাত শপত গ্ৰহণ মোডীৰ হাতত সংবিধান লৈ লোকসভা চৌহদত প্ৰতিবাদ ইণ্ডিয়া ৰ
অযোধ্যাৰ শ্ৰী ৰাম জন্মভূমি মন্দিৰৰ সৈতে জড়িত তিনিটা গুৰুত্বপূৰ্ণ পৰিৱৰ্তন কৰা হৈছে। এতিয়া বিশেষ ব্যক্তি হওক বা অতি বিশেষ ব্যক্তি 
মৃত্যু হোৱাসকলৰ বেছিভাগেই গৃহহীন আৱাসী। পথচাৰীয়ে দেখা পাই চিকিৎসালয়লৈ অনা লোক। সকলোবোৰ মৃত্যুৰ পিছত মৰণোত্তৰ পৰীক্ষা কৰি মৃত্যুৰ কাৰণ নিৰ্ণয় কৰা হৈছে।
তেওঁ মহানগৰীখনত নিৰাপত্তাৰক্ষী হিচাপে কৰ্মৰত আছিল।
লগতে পঢ়কঃ মিছ ৱৰ্ল্ড ২০২৪ৰ খিতাপ লাভ কৰিলে চেক ৰিপাব্লিকৰ সুন্দৰী ক্ৰীষ্টিনা পিস্কোভাই
ৰাতিৰ আহাৰ খোৱাৰ পিছত ১৫ৰ পৰা ২০ মিনিট খোজ কাঢ়িলে খাদ্য সঠিকভাৱে হজম হোৱাত সহায় কৰে। খাদ্য খোৱাৰ পিছত লগে লগে শুই গ লে পেটৰ বিষ পেট ফুলা আদি সমস্যাৰ সৃষ্টি হ ব পাৰে আৰু ওজন বৃদ্ধি পাব পাৰে।
জুন্টাৰ মুখপাত্ৰ জে মিন টুনে মঙলবাৰে অভিযোগ কৰে যে বিদ্ৰোহী গোটসমূহে গোটেই দেশখন ধ্বংস কৰি আছে । আৰু তেওঁলোকে সামৰিক চকীসমূহ দখল কৰিছে বুলি কৰা দাবীটো এক অপপ্ৰচাৰ ।
থাইলেণ্ডৰ সংসদ চেনেটে ভোটৰ জৰিয়তে এই বিলখন গৃহীত কৰে। ছিনেটত মুঠ সদস্যৰ সংখ্যা ১৫২ জন। ইয়াৰে ১৩০ জনেই এই আইনৰ সপক্ষে ৪ জনে বিৰুদ্ধে ভোট দিয়াৰ বিপৰীতে আৰু ১৮ জনে ভোট দিয়া নাছিল।
অভিনেতা আল্লু অৰ্জুন আৰু যুৱজনা শ্ৰমিক ৰীথু কংগ্ৰেছ পাৰ্টিৰ বিধায়ক ৰবি চন্দ্ৰ কিশোৰ ৰেড্ডীৰ বিৰুদ্ধে অন্ধ্ৰপ্ৰদেশ নন্দিয়ালাত নিৰ্বাচনী আচৰণ বিধি 
বিগত দুটা দিন হোলীৰ আনন্দত ডুব গ ল সমগ্ৰ দেশ। ৰঙৰ উৎসৱ ফাকুৱা উদযাপন কৰিলে দেশৰ সৰ্বপ্ৰান্তৰ লোকসকলে। সাধাৰণতেই বৈচিত্ৰময় ভাৰতৰ 
কৌলে দাবী কৰে যে বাংগালুৰু বিমানবন্দৰত থকা অভিবাসন কাৰ্যালয়ে তেওঁক ভাৰতত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ নিদিয়াৰ কোনো কাৰণ নিদিলে। ভাৰত চৰকাৰে প্ৰৱেশৰ অনুমতি নিদিয়ে বুলিও তেওঁক আগতীয়াকৈ জনোৱা নাছিল। এই সন্দৰ্ভত কৰ্ণাটক চৰকাৰৰ পৰা এতিয়াও কোনো সঁহাৰি জানিব পৰা হোৱা নাই। তেওঁলোকেই এই সংবিধান আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় সংহতি আলোচনা ২০২৪ আলোচনা অনুষ্ঠিত কৰিছিল।
তদুপৰি ৰে ল নং ২২৫০৪ ২২৫০৩ ডিব্ৰুগড় কন্যাকুমাৰী ডিব্ৰুগড় বিবেক এক্সপ্ৰেছৰ ফ্ৰিকোৱেঞ্চি যি পূৰ্বে সপ্তাহত মাত্ৰ পাঁচদিন চলিছিল এতিয়া সংশ্লিষ্ট দিশৰ পৰা ক্ৰমে ০৮আৰু ১২জুলাই ২০২৪ তাৰিখৰ পৰা কাৰ্যকৰী হোৱাকৈ দৈনিক ভিত্তিত চলাচল কৰিব।
নিৰ্বাচনৰ দিন ঘোষণা হ ল।আচৰিত কথা নিৰ্বাচনৰ দিন ঘোষণা কৰাৰ পিছত লাহে লাহে যেন পৰিস্থিতিটো সলনি হ বলৈ ধৰিলে।এই সলনি তলৰ পৰা তৃণমূলৰ পৰা হৈছিল।অসমত আমি প্ৰথম তাৰ উমান পাইছিলোঁ গৌৰৱ গগৈৰ নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰত।মানুহে গৌৰৱ গগৈৰ নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰলৈ জনোৱা সঁহাৰিত। বিজেপি বিৰোধী প্ৰচাৰৰ নেতৃত্ব দিছিল সাধাৰণ ৰাইজে বিৰোধী দলবোৰে নহয়। অসমৰ মূল বিৰোধী ৰাজনৈতিক দল কংগ্ৰেছৰ ভিতৰ চ ৰাৰ কথা আমি ভালকৈ নাজানো।কিন্তু বাহিৰৰ পৰা এনে লাগিছিল সুযোগ সন্ধানী আৰু স্বাৰ্থান্বেষী ব্যক্তিৰে ভৰিপৰা দলটো যেন দিশহাৰা হৈ পৰিছিল।নিৰ্বাচনৰ দিন চমু চাপি অহাৰ লগে লগে ৰাইজেই যেন সকলো চম্ভালি লৈছিল।এই কথাটো অতি সুন্দৰকৈ কৈছিল অৰ্থনীতিবিদ আৰু ৰাজনৈতিক বিশ্লেষক পৰকলা প্ৰভাকৰে।তেওঁ কৈছিল যে এইবাৰৰ নিৰ্বাচনত বিজেপি এফালে আৰু ৰাইজ আনফালে। তেনে এটা পৰিস্থিতিত নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হৈছে। ইতিমধ্যে তাৰ তিনিটা পৰ্যায় পাৰ হৈ গ ল । প্ৰথম পৰ্যায়ৰ পিছত মই এটা পৰ্যালোচনা আগবঢ়াইছিলোঁ।
লগতে পঢ়কঃ বিলকিছ বানোৰ ধৰ্ষণত ১১অভিযুক্তক মুক্তি দিয়াৰ অধিকাৰ নাই গুজৰাটৰ ৰায় উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ
কিন্তু শেহতীয়াকৈ ছিটৱে বন্দৰৰ ওচৰৰ অঞ্চলসমূহ জুন্টা বিৰোধী বাহিনীয়ে দখল কৰাৰ ফলত প্ৰকল্পটোৰ ভৱিষ্যতৰ ওপৰত প্ৰভাৱ পৰিছে। ম্যানমাৰক চীনৰ ওচৰলৈ ঠেলি দিয়া আৰু ইয়াৰ উত্তৰ পূবত শান্তি বজাই ৰখাৰ বাবে উদ্বিগ্ন ভাৰতে জুন্টাৰ এই কাৰ্যক ৰাজহুৱাভাৱে সমালোচনা কৰাৰ পৰা বহুলাংশে বিৰত আছে। এই জটিল ভূ ৰাজনৈতিক পৰিস্থিতিয়ে প্ৰকল্পটোৰ দৃষ্টিভংগীক আৰু অধিক জটিল কৰি তুলিছে।
৪ খিৰিকী বন্ধ ৰাখক অধিক প্ৰদূষণৰ সময়ত খিৰিকী আৰু দুৱাৰ বন্ধ কৰি ৰাখক যাতে আপোনাৰ ঘৰত প্ৰদূষিত বতাহ প্ৰৱেশ কৰিব নোৱাৰে।
ভাৰতৰ সহায়তে ভূটানলৈ যাব এই ৰে লপথ। অৱশ্যে ভাৰতে ভূটানক কেৱল ৰে ল সেৱাৰ ক্ষেত্ৰতে নহয় বাণিজ্য আৰু প্ৰযুক্তিৰ ক্ষেত্ৰতো সহায় কৰিবলৈ গৈ আছে। এই সকলোবোৰ ৰজা ৱাংচুক আৰু প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ বৈঠকত আলোচনা হয়।
কথাতেই কয় খং নামেই চণ্ডাল। খং মানুহৰ এক স্বাভাৱিক প্ৰবৃত্তি যদিও অত্যধিক খং এটা মানসিক বিকৃতি বা মানসিক সমস্যাৰ 
চোৰাংচোৱা তথ্য অনুসৰি ম্যানমাৰৰ পৰিস্থিতি সলনি হোৱাৰ লগে লগে চীনে খেলপথাৰত প্ৰৱেশ কৰিছে। অস্তিত্বৰ সংকটত পৰা দেশখনক তেওঁলোকে নিজৰ স্বাৰ্থৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰিব বিচাৰে। ম্যানমাৰৰ উগ্ৰপন্থী সংগঠনে পুনৰ অস্ত্ৰ তুলি লোৱাৰ সম্ভাৱনা মনত ৰাখি বৰ্তমান ভাৰত হাই এলাৰ্টত আছে।
নাম প্ৰকাশ নকৰাৰ চৰ্তত ভাৰতীয় নিৰাপত্তাৰক্ষী বাহিনীৰ এগৰাকী বিষয়াই কয় যে বন্দী ম্যানমাৰৰ অধিকাংশ জোৱানক সীমান্তৰ আন এটা স্থানত ভাৰতীয় বাহিনীয়ে ম্যানমাৰ কৰ্তৃপক্ষক গতাই দিছে।
পৰীক্ষাৰ পিছত পিছুৱাই দিয়া হৈছে পৰীক্ষা। সমগ্ৰ দেশতে প্ৰশ্নকাকত ফাদিলৰ বিতৰ্কৰ মাজতে ৰাষ্ট্ৰীয় পৰীক্ষণ সংস্থা ই সৰ্বভাৰতীয় 
দীৰ্ঘদিন ধৰি চীনে দ্বীপ ৰাষ্ট্ৰ টাইৱানক নিজৰ ভূখণ্ডৰ অংশ হিচাপে দাবী কৰি আহিছে। সেইদৰে বেইজিঙে টাইৱানক নিজৰ শাসনৰ অধীনলৈ অনাৰ বাবে সকলো প্ৰচেষ্টা চলাইছে। কিন্তু যোৱা বছৰ আমেৰিকাৰ সদনৰ প্ৰাক্তন অধ্যক্ষ নেন্সি পেলোছিৰ ভ্ৰমণৰ পিছত চীনে ক্ষুব্ধ হৈ পৰে।
শনিবাৰে ৰাষ্ট্ৰীয় সংবাদ প্ৰতিষ্ঠান ইণ্ডিয়া টুডে এ জনোৱা মতে নৱনিৰ্বাচিত নৰেন্দ্ৰ মোদী চৰকাৰে আগন্তুক সংসদ অধিৱেশনত এআইৰ দ্বাৰা সৃষ্টি হোৱা ডিপফেক 
ভেকচিন বিচাৰি আবেদন জনোৱা দেশ সমূহ হৈছে ক্ৰমে বাংলাদেশ শ্ৰীলংকা আফগানিস্তান ছিছিলি মালদ্বীপ ম্যানমাৰ নেপাল আদি।
যোৱা অক্টোবৰৰ পৰা আৰাকান আৰ্মীকে ধৰি তিনিটা জনগোষ্ঠীয় সংখ্যালঘু বিদ্ৰোহী সংগঠনে দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত জুন্টা বাহিনীৰ সৈতে যুঁজ দি আহিছে। তেওঁলোকে কিছুমান চহৰ আৰু সামৰিক চকীও দখল কৰা বুলিও দাবী কৰিছে।
কাৰচাজি আৰু ধনবলে সকলো সময়তে কাম নিদিয়ে।মানুহে ভাল বেয়া বুজি পায়।সাংগাঠনিকভাৱে এতিয়াও কংগ্ৰেছ দুৰ্বল বহুধাবিভক্ত। কিন্তু এই নিৰ্বাচনত কংগ্ৰেছৰ হৈ সাধাৰণ মানুহ লাগিছিল।আৰু এতিয়া গৌৰৱ গগৈৰ নেতৃত্বত মানুহে যেন কিবা এক আশা ভৰসাৰ উমান পাইছে।গৌৰৱে নিজ নিজৰ ওপৰত দেখুওৱা আস্থা আৰু ভৰসাই অসমৰ জনসাধাৰণকো যেন তেওঁৰ ওপৰত ভৰসা কৰিবলৈ সাহস দিছে।সেইকাৰণেই গৌৰৱক লৈ এতিয়া চাৰিওফালে ইমান বিতৰ্ক আৰু আলোচনা বিলোচনা।গৌৰৱ গগৈ এফালে যেনেকৈ কংগ্ৰেছ নহয় সমগ্ৰ বিজেপি বিৰোধী শিবিৰটোৰ বাবেই এক আস্থা আৰু ভৰসা আনফালে তেওঁ অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা আৰু বিজেপিৰ বাবে এক ডাঙৰ প্ৰত্যাহ্ববান।এতিয়াও কংগ্ৰেছৰ নিজৰ মাজত হাজাৰটা দুৰ্বলতা। 
শুকুৰবাৰে ৰাতি ৯ ৪৯ বজাত ৰিখটাৰ স্কেলত ৪ ৭ প্ৰাবল্যৰ এক ভূমিকম্পই ভাৰতৰ উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলত জোকাৰণি তোলে। ভূমিকম্পটোৱে ম্যানমাৰকে ধৰি উজনি অসম 
কলেজৰ অধ্যক্ষ ছাত্ৰ সংগঠনৰ সদস্য ধিক্কাৰ। আপোনালোকৰ হাঁহি উঠিছেনে ছাত্ৰ ছাত্ৰীৰ সংগঠনত বোলে কলেজৰ অধ্যক্ষই সদস্য পদ লৈছে ছাত্ৰ সংগঠনত অধ্যক্ষ বা 
ছ চিয়েল মিডিয়াৰ এটা ভিডিঅ ত মহিলাগৰাকীয়ে এই ঘটনা শ্বেয়াৰ কৰি বৰ্ণনা কৰিছে যে কেনেকৈ মহিলাগৰাকীক সাতজন ব্যক্তিসহিতে এগৰাকী মহিলাই কেবৰ পৰা বলপূৰ্বকভাৱে উলিয়াই আনি চুলি টানিবলৈ আৰু চাৰ্ট ফালিবলৈ লৈছিল আৰু বুকু উদঙাই দিছিল।
ৰসবোধেৰে অনুৰাগীক মোহাৱদ্ধ কৰি ৰখা নাগালেণ্ডৰ ৰাজ্যিক বিজেপি টেমজেন ইমন আলঙৰ ঠাইত নতুন সভাপতি হিচাপে নিযুক্তি দিয়া হৈছে বেঞ্জামিন য়েপথোমীক। 
ভাৰতৰ সন্মানীয় প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ লগত সাংবাদিকৰ সম্পৰ্কে কেনে এইখিনিতে মই আপোনালোকক এটা অতি চমু ভিডিঅ ৰ কথা কব বিচাৰিছোঁ সেইটো 
লগতে পঢ়কঃ পেটৰ ভিতৰত জীয়া মাছ কোনোমতে প্ৰাণ লৈ চিকিৎসালয়ত উপস্থিত এজন ব্যক্তি তাৰপিছত 
তেওঁ অৰ্থনৈতিক সমতা আৰু গণতান্ত্ৰিক মূল্যবোধৰ ওপৰত সমানে গুৰুত্ব দিছিল। আনহাতে ইন্দিৰা গান্ধীয়ে অৰ্থনৈতিক সমতাৰ ক্ষেত্ৰত বেংক ৰাষ্ট্ৰীয়কৰণৰ দৰে গুৰুত্বপূৰ্ণ পদক্ষেপ লোৱাৰ পিছতো জৰুৰীকালীন অৱস্থা প্ৰৱৰ্তনৰ দ্বাৰা ব্যক্তি স্বাধীনতা খৰ্ব কৰি আমাৰ সংবিধানৰ মৌলিক কাঠামোটোৰ ওপৰতে কুঠাৰঘাত কৰিছিল। এইখিনিতে আমি আমাৰ সংবিধান প্ৰণেতা বাবা চাহেব আম্বেদকাৰৰ কথা এফাকি মনত পেলোৱা উচিত। তেখেতে কৈছিল অৰ্থাৎ সংবিধানখন ভাল হ লেই নহ ব তাক চলোৱা কামত লগোৱা মানুহবোৰো সমানে ভাল হ ব লাগিব। আচল সমস্যাটো তাতেই।
জনসাধাৰণক কিছু ধৈৰ্যৰে কৰোনা প্ৰতিৰোধী টিকাকৰণ লবলৈও আহ্বান জনায় 
মৃত্যুৰ সংখ্যা ইয়াতকৈও বৃদ্ধি হ ব বুলি আশংকা কৰা হৈছে।
বিদ্যালয়সমূহৰ পৰিদৰ্শকক প্ৰেৰণ কৰা জাননীখনত লিখা আছে পূৰ্বতে উল্লেখ কৰা প্ৰতিবেদনত প্ৰকাশ পাইছে যে ২৭ ১২ ২০২৩ তাৰিখে অসমৰ মাধ্যমিক শিক্ষা সঞ্চালকৰ পৰা বিশেষ দূতৰ জৰিয়তে জ ন ভিত্তিক গোপনীয় পৰীক্ষাৰ সামগ্ৰীসমূহ নিযুক্ত সকলো জ নলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল।
তেওঁ কি কৈছিল শুনকচোন।মানে এক অচিনা অজানা ৰাজনীতি যি ৰাজনীতিৰ মূল কথাটোৱে হৈছে মানুহক বিভাজিত কৰা। ৰাহুল গান্ধীৰ বক্তৃতাটো কেনে আছিল এইটো আমি সচৰাচৰ শুনি থকাৰ দৰে ৰাজনৈতিক বক্তৃতা নাছিল।ৰাহুল গান্ধীয়ে কথাবোৰ এনেকৈ কয় কেতিয়াবা এনে লাগে তেওঁ যেন এজন আধ্যাত্মিক সমাজ সংস্কাৰকহে ।আপোনালোকে লক্ষ্য কৰিছেনে কি কি কথাই তেওঁৰ বক্তৃতাটো প্ৰাধান্য পাইছিল।বক্তৃতাটোৰ কেন্দ্ৰত আছে ভাৰতৰ জাত প্ৰথাৰ দ্বাৰা বিভাজিত সমাজ বাস্তৱতা যিটো আমি সাধাৰণতে এৰাই চলিব বিচাৰোঁ। তেওঁ কৈছে যে সমাজৰ এই পিছপৰা মানুহখিনক আগুৱাই লৈ যোৱাটোৱে হ ব লাগে ৰাজনীতিৰ মূল উদ্দেশ্য। আৰু এই কাম কৰিব লাগিব প্ৰেমেৰে। জাত প্ৰথাৰ বিৰুদ্ধে মাত মতা সমাজ সংস্কাৰক বুদ্ধ গান্ধী আম্বেদকাৰ ফুলে পেৰিয়াৰ বাচাপ্পা আদিয়ে সেইটোকে কোৱা নাছিল জানো তাৰ পিছত তেওঁ কৈছে ভাৰত জোড়ো যাত্ৰাৰ সময়ত মানুহৰ লগত সাধাৰণ মানুহৰ লগত মিলি তেওঁলোকৰ সমস্যাৰ কথা বুজি উপলব্ধি কৰা অভিজ্ঞতাৰ কথা।সেই যে ৰাহুলে কৈছিল হাতত হাত থোৱাৰ লগে লগে তেওঁ আৰু তেওঁ হাত মিলোৱা মানুহজনৰ মাজত হোৱা পৰিবৰ্তনৰ কথা।
ইতিমধ্যে বিটাভল্টৰ বেটাৰীয়ে পৰীক্ষামূলক পৰ্যায়ত প্ৰৱেশ কৰিছে আৰু অতি সোনকালে ফোন আৰু ড্ৰ নৰ দৰে বাণিজ্যিক প্ৰয়োগৰ বাবে গণ উৎপাদনত নামিব।
ইংৰাজীত বুলি কথা এটা আছে। অসমীয়াত যাক আমি সমতল ভূমি ক্ষেত্ৰ বুলি ক ব পাৰোঁ। তাৰ অৰ্থটো কি 
শ্ৰীলংকাই প্ৰথমে বেটিং কৰি ৯ উইকেটত ১২৪ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। ইয়াৰ প্ৰত্যুত্তৰত বাংলাদেশে এটা অভাৰ বাকী থকা অৱস্থাতে খেলখনত ২ উইকেটত জয় সাৱ্যস্ত কৰে। বিশ্বকাপত অভিষেক ঘটা ৰিছাদ হোছেইন মেন অৱ দ্য মেচ হয়।
অৱশ্যে বঙাইগাওঁৰ বিদ্যালয়সমূহৰ পৰিদৰ্শক জ্যোৎস্না ৰাণী বৰ্মনক মুখ্য কাৰ্যালয়ত উপৰোক্ত গোপনীয় সামগ্ৰী গ্ৰহণ কৰিবলৈ বিচাৰি পোৱা নগ ল।
উত্তৰ গুৱাহাটীৰ গৌৰীপুৰত ৰেলে মহটিয়ালে যুৱকক। ক্ষত বিক্ষত অৱস্থাত উদ্ধাৰ যুৱকজনৰ মৃতদেহ। বৰ্তমানলৈকে চিনাক্ত কৰিব পৰা নাই মৃত যুৱকজনৰ পৰিচয়।
২০২১ চনত আং ছান ছু কিৰ নিৰ্বাচিত চৰকাৰক উৎখাত কৰা সামৰিক অভ্যুত্থানত ক্ষমতা দখল কৰাৰ পিছত ম্যানমাৰৰ জুন্টা সম্প্ৰতি কঠিন সময়ৰ মাজেৰে পাৰ হৈছে।
তদুপৰি বহু বাসগৃহসমূহত বোকা সোমাইছে।
ম্যানমাৰ সেনা। ফাইল ফটোঃ সংগ্ৰহীত।
১ জানুৱাৰী নৱবৰ্ষ ১৪ জানুৱাৰী মাঘ বিহুৰ উৰুকা ১৭ জানুৱাৰী শিল্পী দিৱস ২৭ জানুৱাৰী বুছু ডিমা উৎসৱ ১৪ ফেব্ৰুৱাৰী আলি আয়ে লৃগাং ২০ ফেব্ৰুৱাৰী কাৰ্বি দেহাল কাচিৰ ডম ২৬ ফেব্ৰুৱাৰী ছবেবৰাত ৮ মাৰ্চ শিৱৰাত্ৰি ১৮ মাৰ্চ খ্ৰিং খ্ৰিং বাথৌ পূজা ৩০ মাৰ্চ ইষ্টাৰ ছেটাৰডে ৭ এপ্ৰিল লাইলাতুৰ কদৰ ১৪ এপ্ৰিল গোপাল দেৱৰ তিথি ১৭ এপ্ৰিল দেউৰী বিহু ২১ এপ্ৰিল মহাবীৰ জয়ন্তী ১৬ মে শ্ৰী শ্ৰী কৃষ্ণগুৰুৰ জন্মদিন ২৩ মে বাইখ উৎসৱ ৬ জুন হৰিদেৱৰ তিথি ২০ জুন বিষ্ণু প্ৰসাদ ৰাভাৰ মৃত্যু দিৱস ৩০ জুন হুল দিৱস ১৩ জুলাই ভানু ভক্ত আচাৰ্যৰ মৃত্যুবাৰ্ষিকী ১৩ আগষ্ট বীৰ টিকেন্দ্ৰজিতৰ মৃত্যু দিৱস ১৫ ছেপ্টেম্বৰ ঠাকুৰ অনুকুল চন্দ্ৰৰ জন্মদিন ১৬ ছেপ্টেম্বৰ ফাতেহা ই দোৱাজ দহম ১ নৱেম্বৰ কুকি চাভং কূট ৩ নৱেম্বৰ ভুবনেশ্বৰ সাধু ঠাকুৰৰ আবিৰ্ভাৱ তিথি ২৪ নৱেম্বৰ গুৰু টেক বাহাদুৰ জীৰ মৃত্যু দিৱস ৫ ডিচেম্বৰ ছিকুপুই ৰুই মাৰ জনগোষ্ঠীৰ উৎসৱ ১০ ডিচেম্বৰ শ্বহীদ দিৱস ১২ ডিচেম্বৰ গান এনগাই ২৪ ডিচেম্বৰ প্ৰাক্ বৰদিন
লগতে পঢ়কঃ কুখ্যাত মানৱ সৰবৰাহকাৰী স্কৰ্পিয়নক গ্ৰেপ্তাৰ
প্ৰথম পৰ্যায়ৰ ভোট গ্ৰহণৰ আগেয়ে উজনিৰ ভোটাৰ সকললৈ আমি এটি আবেদন কৰিব বিচাৰিছোঁ। আমি দুটা কথা লক্ষ্য কৰা উচিত। এটা 
দুসপ্তাহতকৈ কম সময়ৰ ভিতৰতে চহৰখনৰ বেইজিং সমৰ্থক সংসদে এই আইনখন গৃহীত কৰে।
চুবুৰীয়া ৰাজ্য নাগালেণ্ডত সন্দেহযুক্ত উগ্ৰপন্থীয়ে গুলীয়াই হত্যা কৰিলে অসমৰ এজন ব্যৱসায়ীক। খবৰ অনুসৰি অসমৰ কৰিমগঞ্জ জিলাৰ আব্দুল কায়ুম তালুকদাৰক নাগালেণ্ডৰ 
চীনৰ সামৰিক মুখপাত্ৰ কৰ্ণেল লি ছিয়ে চীনৰ মেছেজিং প্লেটফৰ্ম ৱেইবোত কয় যে চীনৰ সেনা নৌসেনা বায়ুসেনা আৰু ৰকেট বাহিনীক লৈ দুদিনীয়া যৌথ অনুশীলন টাইৱানৰ স্বাধীনতা বাহিনীৰ বিচ্ছিন্নতাবাদী কাৰ্যকলাপৰ কঠোৰ শাস্তি আৰু বাহ্যিক শক্তিৰ উচটনি তথা হস্তক্ষেপৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ সতৰ্কবাণী। 
সেইদৰে তালিকাৰ চতুৰ্থ স্থানত বাংলাদেশৰ ঢাকা আৰু পঞ্চম স্থানত আছে পাকিস্তানৰ কৰাচী। তাৰপিছতে ষষ্ঠ স্থানত আছে মুম্বাই। মুম্বাইত বায়ুৰ গুণাগুণ মান ১৬২। এই তালিকাত চীনৰ তিনিখন চহৰ আৰু কুৱেইট চহৰো অন্তৰ্ভুক্ত হৈছে।
এএফপিৰ বাতৰি অনুসৰি ছৌদি আৰৱৰ মক্কাত তীব্ৰ গ্ৰীষ্মপ্ৰবাহ অব্যাহত থকাৰ বাবে এই বছৰ হজৰ সময়ত ১০০০ৰো অধিক হজযাত্ৰীৰ মৃত্যু হৈছে। 
এইবাৰৰ সৈতে পঞ্চমবাৰৰ বাবে লোকসভা নিৰ্বাচনত জয়লাভ কৰে হাছিনাই। নিশা গণনাৰ অন্তত ঘোষণা কৰা হৈছে ২৯৯খন আসনৰ ফলাফল।
আই আই টিৰ এক প্ৰেছ বিজ্ঞপ্তিত কোৱা হৈছে যে প্ৰতিষ্ঠানটোৰ গৱেষণাই কেন্সাৰ আৰু এলঝেইমাৰ পাৰ্কিনছন আৰু স্কিজ ফ্ৰেনিয়াৰ দৰে মগজুৰ বিকাৰৰ সম্ভাৱ্য চিকিৎসাৰ বিষয়ে বুজাত সহায় কৰিছে। এই গৱেষণা ছায়েন্স জাৰ্ণেলত প্ৰকাশ পোৱাৰ লগে লগে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়তো প্ৰশংসা লাভ কৰিছে।
শেহতীয়াকৈ দেশখনৰ জুন্টা বিৰোধী বিদ্ৰোহী সংগঠন আৰাকান সেনাই ছিত্তে নিয়ন্ত্ৰণ কৰাৰ ভাবুকি দিয়াৰ পিছতে জুন্টাই সকলোকে গাঁও এৰি চহৰলৈ যাবলৈ নিৰ্দেশ দিছে।
ভাৰতৰ ৫ উইকেটত ২০৫ ৰানৰ প্ৰত্যুত্তৰত খেলিবলৈ নামি আৰম্ভণিতে ডেভিড ৱাৰ্নাৰে ৬ উভতি যায়। এদিনীয়া বিশ্বকাপৰ ফাইনেলত ট্ৰেভিছ হেডে এককভাৱে ভাৰতৰ পৰা খেলখন কাঢ়ি নিছিল। এইবাৰো তেওঁ আতংকৰ কাৰণ হৈ পৰিছিল। অষ্ট্ৰেলিয়াৰ অধিনায়ক মিচেল মাৰ্ছেও ভাবুকি হোৱাৰ ইংগিত দেখুৱাইছিল।
উল্লেখ্য যে ভাৰতে যেতিয়া পূৰ্বে ক্ষেপণাস্ত্ৰ চিষ্টেমটো ৰাছিয়াৰ পৰা ক্ৰয় কৰিছিল তেতিয়াও আমেৰিকাই দিল্লীক নিষেধাজ্ঞাৰ বিষয়ে সকীয়াই দিছিল। অৱশ্যে ভাৰত তেতিয়াও নিজৰ স্থিতিত অটল আছিল।
লগতে পঢ়কঃ পাকিস্তানত ইৰাণৰ এয়াৰ ষ্ট্ৰইকত বিধ্বস্ত জইছ উগ্ৰপন্থীৰ ঘাটি নিহত দুটি শিশু প্ৰতিবাদ ইছলামবাদৰ
লগতে পঢ়ক বিজেপিৰ বিৰুদ্ধে ঐক্যবদ্ধ ৰাজ্যৰ ১০টা ৰাজনৈতিক দল এলাগী আপ এআইইউডিএফ তৃণমূল 
অসমীয়াই গৰু বিহুৰ দিনা এশ এবিধ শাক খোৱাৰ পৰম্পৰা অতীজৰে পৰাই পালন কৰি অহা হৈছে। গৰু বিহুৰ দিনা সন্ধিয়া এশ 
সোধপোচ কৰাত আৰক্ষীৰ আগত তেওঁলোকে জনাই যে যোৱা ৭ মে ত পশ্চিম বংগৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সীমান্তৰ পাৰ হৈ ভাৰতত প্ৰৱেশ কৰিছিল যুটিটোৱে।
বুধবাৰে পুৱতি নিশা নেপালত এক ভয়ানক ভূমিকঁম্পত কেইবাজনো লোকৰ মৃত্যু হয়। জানিব পৰা মতে এতিয়ালৈকে ভূমিকঁম্পত নিহত ব্যক্তিৰ সংখ্যা ৬ 
অগ্নিকাণ্ড সংঘটিত হোৱা গৃহটো অতি ব্যস্ত অঞ্চলৰ কুকি ইন কমপ্লেক্সৰ গাতে লাগি থকা আৰু ইম্ফলৰ বাবুপাৰাত মণিপুৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ বাসগৃহৰ বিপৰীতে অৱস্থিত।
দেশৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ ডি ৱাই চন্দ্ৰচুড়ৰ নেতৃত্বত উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ পাঁচজনীয়া বিচাৰপীঠে বৃহস্পতিবাৰে ০৭ ডিচেম্বৰ এই নিৰ্দেশ দিয়ে।
ইয়াৰ পিছত লামিচানে বিশ্বকাপৰ কোৱালিফাইং মেচখন খেলে। সোঁহতীয়া লেগস্পিনাৰগৰাকীয়ে শেষবাৰৰ বাবে আগষ্ট মাহত দেশৰ হৈ খেলিছিল। সেই সময়ত তেওঁ কেনিয়াৰ বিৰুদ্ধে টী ২০ মেচ খেলিছিল।
ফেচবুক ইনষ্টাগ্ৰাম আৰু হোৱাটছএপৰ মূল কোম্পানীটোৱে বৃহস্পতিবাৰে এক বিবৃতিত এই খবৰ প্ৰকাশ কৰে।
নিৰ্বাচনৰ ৰণ দুন্দুভি বাজি উঠিছে। আৰু এমাহৰ ভিতৰত আৰম্ভ হ ব লোকসভা নিৰ্বাচন। স্বাভাৱিকতে সমগ্ৰ দেশতে ৰাজনীতি আৰু ভোটদান সম্পৰ্কে বিভিন্ন 
পূব আফ্ৰিকাৰ দেশ কেনিয়াত পথত পুতি ৰখা এক মাইন বিস্ফোৰণত ১৩জন লোক নিহত হৈছে। বিস্ফোৰণত আন কেইবাজনো লোক আহত হৈছে। 
এক বিবৃতিত জাউ মিন টুনে কয় যে ম্যানমাৰৰ চৰকাৰ প্ৰশাসনিক সংস্থা আৰু নিৰাপত্তা সংস্থাসমূহ এতিয়া চীনৰ ইউনান প্ৰদেশৰ সীমান্তৰ চিনশ্বোহাউ চহৰত নিয়োজিত নহয়। তিনিটা সশস্ত্ৰ সংগঠনে বিদ্যুৎ কেন্দ্ৰ দলং আৰু যোগাযোগ পথত আক্ৰমণ চলায়। ছয় দিন ধৰি শ্বান প্ৰদেশৰ ১০টা স্থানত সংঘাত অব্যাহত আছে। অৱশ্যে হতাহতি সন্দৰ্ভত তেওঁ সদৰী কৰা নাই।
ৰে ল নং ০৫৬৩৯ শিলচৰ কলকাতা বিশেষ ৰে লখন ০৪ জুলাইৰ পৰা ২৬ ডিচেম্বৰ ২০২৪ লৈ প্ৰতি বৃহস্পতিবাৰে চলাবলৈ সম্প্ৰসাৰিত কৰা হৈছে। উভতনি যাত্ৰাৰ দিশত ৰে ল নং ০৫৬৪০ কলকাতা শিলচৰ বিশেষ ৰে লখন ০৫ জুলাইৰ পৰা ২৭ ডিচেম্বৰ ২০২৪ লৈ প্ৰতি শুক্ৰবাৰে চলাবলৈ সম্প্ৰসাৰিত কৰা হৈছে।
লগতে পঢ়কঃ হজত মৃতকৰ সংখ্যা ১৩০০ অতিক্ৰম ছৌদি আৰৱৰ দাবী ৮৩ শতাংশই অবৈধ হজযাত্ৰী 
ধৰ্ষণৰ বলি হোৱা এগৰাকী মহিলাৰ সৈতে পুনৰ যৌন নিৰ্যাতন। দণ্ডাধীশৰ আগত নিজৰ বক্তব্য ৰেকৰ্ডিং কৰি থকাৰ সময়তে পুনৰ যৌন নিৰ্যাতন 
দেওবাৰে পুৱা পোখাৰা বিমানবন্দৰত অৱতৰণ কৰাৰ ঠিক পূৰ্বেই য়েটি এয়াৰলাইন্সৰ এ টি আৰ ৭২ নামৰ বিমান খনে ৭২ জন যাত্ৰী সহ মাটিত খুন্দা মাৰে।
মঙলবাৰে পুৱা দিল্লী মীৰাট এক্সপ্ৰেছৱে ত সংঘটিত হয় এই দুৰ্ঘটনা। দ্ৰুতবেগী গাড়ীখনে স্কুল বাছখনত খুন্দা মাৰে। বাছখন বৰ বেছি ক্ষতিগ্ৰস্ত হোৱা নাই যদিও গাড়ীখনৰ সন্মুখভাগ চূৰ্ণ বিচূৰ্ণ হৈ পৰে। এই দুৰ্ঘটনাত গাড়ীখনৰ যাত্ৰীৰ মৃত্যু হয়। স্কুল বাছখনত থকা ছাত্ৰ ছাত্ৰী আহত হয়।
লগতে পঢ়কঃ কেন্সাৰৰ চিকিৎসাত আশাৰ পোহৰ আই আই টি কানপুৰৰ গৱেষকসকলে খুলিছে সম্ভাৱনাৰ নতুন দুৱাৰ
ৱিকিলিকছৰ প্ৰতিষ্ঠাপক জুলিয়ান আছাঞ্জ। ফটোঃ সংগ্ৰহীত।
বিজ্ঞানীসকলে এই বেটাৰী তৈয়াৰ কৰিবলৈ শক্তিৰ উৎস হিচাপে নিকেল ৬৩ নামৰ তেজস্ক্রিয় পদাৰ্থ ব্যৱহাৰ কৰিছে। শক্তি ৰূপান্তৰৰ বাবে হীৰাৰ ছেমিকন্ডাক্টৰ ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে। ছেমিকন্ডাক্টৰটো মাত্ৰ ১০ মাইক্ৰন ডাঠ আৰু নিকেল ৬৩ৰ শ্বীটটো মাত্ৰ ২ মাইক্ৰন ডাঠ। তেজস্ক্রিয় নিকেল ৬৩ ক্ষয় হোৱাৰ লগে লগে সেই শক্তি বৈদ্যুতিক প্রবাহলৈ ৰূপান্তৰিত হয়।
১১ নৱেম্বৰত কাৰেনি প্ৰদেশত কাৰেনি নেচনেলিটিজ ডিফেন্স ফৰ্চ কেএনডিএফ কাৰেনি আৰ্মী কাৰেনি নেচনেল পিপলছ লিবাৰেচন ফ্ৰণ্ট আৰু পিডিএফৰ দ্বাৰা অপাৰেচন ১১১১ নামৰ আন এক চৰকাৰ বিৰোধী আক্ৰমণ আৰম্ভ হয়।
তেওঁৰ দুৰ্দশাৰ প্ৰতি বাটৰুৱাসকলে যাতে কৰুণা কৰে আৰু তেওঁৰ বাবে পকেট খালী কৰে তাৰ বাবে তেওঁ ভিক্ষাবৃত্তিৰ কলাক নিখুঁত কৰি তুলিছে। যদিও বাস্তৱত তেওঁ দুখীয়াৰ বাহিৰে আন একো নহয়। লুৱে প্ৰতিমাহে ৭০ হাজাৰ ইউয়ান প্ৰায় ৮ লাখ টকা পৰ্যন্ত উপাৰ্জন কৰে ইয়াৰ উপৰিও অতিৰিক্ত খাদ্য আৰু পানীয়ও লাভ কৰে।
লগতে পঢ়কঃভয়ংকৰ ঘটনা মহিলাৰ চকুৰ পৰা ওলাই আহিল ৬০টাকৈ জীৱন্ত পেলু কেনেকৈ আহিল শৰীৰত 
বাংলাদেশ ১০৯ ৭ হৃদয় ৩৭ মহাৰাজ ৩ ২৭ 
বৰ্তমান সময়ত ৰাজ্যত ব্যাপক হাৰত নিৰ্মাণৰ কাম কাজ চলি আছে। ৰাস্তা ঘাটৰ পৰা আৰম্ভ কৰি বিভিন্ন ধৰণৰ অফিচ কাছাৰী হাস্পতাল আদি নিৰ্মাণৰ কাম 
জন্মৰ হাৰ কম হোৱা আৰু কৰ না ভাইৰাছত মৃত্যুৰ বাবে জনসংখ্যা হ্ৰাস পোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছে।
ৰাছিয়াৰ ৰাজধানী মস্কোৰ সমীপৰ কনচাৰ্ট হলত সংঘটিত আক্ৰমণত ১৪৫ জন লোকৰ মৃত্যু হোৱাৰ তিনি মাহৰ পিছতে দাগেস্তানত এই আক্ৰমণ সংঘটিত হৈছে। ইছলামিক ষ্টেট আই এছ য়ে এই আক্ৰমণ চলাইছিল। শেহতীয়া বছৰবোৰত ৰাছিয়াৰ মাটিত সংঘটিত হোৱা এইটোৱেই আছিল আটাইতকৈ মাৰাত্মক আক্ৰমণ।
মেচখনৰ পূৰ্বে আজি ভাৰতৰ মুখ্য প্ৰশিক্ষক ৰাহুল দ্ৰাবিড়ে সংবাদমেলত সদৰী কৰিছে এই কথা। ব্যক্তিগত কাৰণত কোহলিয়ে প্ৰথম টি ২০ত অংশ ল ব নোৱাৰিব বুলি দাবিড়ে সদৰী কৰে।
ফটো সৌজন্যঃ ডেইলী মেইল।
ফিদা আৰু প্ৰেমাম ৰ বৃহৎ সফলতাৰ পিছত তামিল অভিনেত্ৰী ছাই পল্লৱীৰ চৰ্চা এতিয়া শীৰ্ষত। মালয়ালম তামিল আৰু তেলেগু চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগতো ছাই পল্লৱীয়ে জনপ্ৰিয়তা লাভ কৰিছে। এতিয়া তেওঁ পৰৱৰ্তী ছবি এন জি কে মুক্তিৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছে।
জয়পুৰত অনুষ্ঠিত এক বৰ্ণাঢ্য অনুষ্ঠানত অসমৰ মনীষা শৰ্মা আৰু অৰুণাচলৰ ডুইৰ এটে ক ভ গষ্টাৰ মিছ ইণ্ডিয়া ২০২৪ৰ 
এজন মানুহে তীব্ৰ পেটৰ বিষত চিকিৎসকৰ ওচৰলৈ গৈছিল। চিকিৎসকে তেওঁক বিষৰ কাৰণ চিনাক্ত কৰিবলৈ শাৰীৰিক পৰীক্ষা কৰিবলৈ কয়। পৰীক্ষাৰ প্ৰতিবেদন 
গুৱাহাটী খানাপাৰাৰ পশু চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় খেলপথাৰত আজিৰ পৰা আৰম্ভ অসমৰ সৰ্ববৃহৎ অনুষ্ঠান ৰঙালীৰ অষ্টম সংস্কৰণ। ২১ জুন দশম আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় যোগ 
নেপালৰ তাৰকা স্পীনাৰ সন্দীপ লামিছানে। ফটোঃ সংগ্ৰহীত।
আজি দেশত ষষ্ঠ পৰ্যায়ৰ নির্বাচন অনুষ্ঠিত হৈছে য ত জম্মু কাশ্মীৰৰ পৰা এখন আসন অন্তৰ্ভুক্ত। ইয়াৰ মাজতে কাশ্মীৰৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী তথা পিপলছ 
লগতে পঢ়কঃমন্থৰ হৈছে পৃথিৱীৰ আভ্যন্তৰীণ কেন্দ্ৰৰ আৱৰ্তনৰ গতি দিন ৰাতিৰ সময়ত ডাঙৰ পৰিৱৰ্তন 
এগৰাকী ৪০ বছৰীয়া এগৰাকী দলিত সম্প্ৰদায়ৰ মহিলাক ধৰ্ষণ কৰি হত্যা কৰিছে ৰাজকুমাৰ শুক্লা নামৰ এটা পাষণ্ডই।
জানিব পৰা মতে ৫০ বছৰ বা তাতকৈ অধিক বয়সৰ লোকৰ বাবে অনুষ্ঠিত হোৱা টি ২০ প্ৰতিযোগিতা কুচ্চি ভিছা ওছৱাল বিকাশ লিজেণ্ড কাপত অংশগ্ৰহণ কৰি আছিল ব্যক্তিজনে।
অষ্ট্ৰেলিয়া মিচেল মাৰ্চ অধিনায়ক এষ্টন এগাৰ পেট কামিন্স টিম ডেভিদ নাথান এলিছ কেমেৰন গ্ৰীণ জোছ হেজলউড ট্ৰেভিছ হেড জোছ ইংলিছ গ্লেন মেক্সৱেল মিচেল ষ্টাৰ্ক মাৰ্কাছ ষ্টইনিছ মেথিউ ৱেড ডেভিড ৱাৰ্নাৰ আৰু এডাম জাম্পা।
যোৱা ২৪ এপ্ৰিলৰ দিনা পুৰীৰ গোৱৰ্ধন পীঠৰ শংকৰাচাৰ্য শ্ৰীশ্ৰী নিশ্চলানন্দ সৰস্বতী মহাৰাজে গুৱাহাটীত কেতবোৰ মন্তব্য কৰিছিল তাৰ ভিতৰত ধৰ্মগুৰুজনে কৰা দুটা 
দুয়োটা বক্তৃতা সম্পূৰ্ণ অগতানুগতিক ৰাজনৈতিক বক্তৃতা আছিল।গান্ধী পৰিয়ালৰ ইতিহাস পঢ়িছোঁ বাবে বক্তৃতা দুটা মই ভালদৰে হৃদয়ংগম কৰিব পাৰিছোঁ বুলি ভাবোঁ।প্ৰিয়ংকাৰ বক্তৃতাটো শুনোতে মই চকু পানী ৰাখিব পৰা নাছিলোঁ।ৰাজীৱ গান্ধীৰ মৃত দেহটো টুকুৰা টুকুৰহৈ ওভতি অহাৰ তেওঁ যি বৰ্ণনা দিছিল।ৰাজীৱ গান্ধীৰ মৃত্যুৰ পিছত যেতিয়া ছোনীয়া গান্ধী সাত বছৰলৈ নিজৰ ঘৰৰ বাহিৰ নোহোৱাৰ কথা কৈছিল তেতিয়া মই মোৰ চকু পানী ৰাখিব পৰা নাছিলোঁ।সাত বছৰ ঘৰৰ ভিতৰত সোমাই থকাৰ পিছত সেই যে কংগ্ৰেছ আৰু অন্য দলৰ নেতাবোৰে ছোনীয়া গান্ধীক লগ কৰি ৰাজনীতিলৈ আহিবলৈ তেওঁক অনুৰোধ কৰিছিল। তেনে এটা দৃশ্যৰ ছৱি মই নিজে দেখিছিলোঁ।এবাৰ দেৱীলাল ছোনীয়া গান্ধীক লগ কৰিবলৈ গৈছিল।দেৱীলালে হাৰিয়ানভী ত স্থানীয় সুৰত কোৱা কথাৰ আধাই ছোনীয়া গান্ধীয়ে বুজি পোৱা নাছিল।।তেনেদৰে মানুহবোৰে লগ কৰাৰ পিছত ছোনীয়া গান্ধী যেতিয়া ৰাজনীতিলৈ আহিবলৈ মন বান্ধিছিল তেতিয়া প্ৰিয়ংকাই মাকক ৰাজনীতিত নামানিবলৈ কেনেকৈ কাকূতি কৰিছিল।কিন্তু ৰাজীৱ গান্ধীৰ ছৱিখনলৈ দেখুৱাই প্ৰিয়ংকাক ছোনীয়া গান্ধীয়ে কি কৈছিল মানে প্ৰিয়ংকা গান্ধীৰ বক্তৃতাটোৰ পৰা ওলাই অহা বস্তুটো আছিল মানবীয়তা কেৱল মানবীয়তা।আৰু প্ৰিয়ংকাই মোদীৰ ৰাজনীতিৰ বিষয়ে কোৱা প্ৰথম ব্যাক্যটো বৰ তাৎপৰ্যপূৰ্ণ। 
ত্ৰিপুৰা কংগ্ৰেছৰ বিধায়ক বীৰাজিৎ সিনহাই দেওবাৰে উনাকোটি জিলাৰ অন্তৰ্গত কৈলাশাহাৰত বিজেপি সমৰ্থিত গুণ্ডা ই প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী ৰাজীৱ গান্ধীৰ প্ৰতিমূৰ্তি ভাঙি পেলোৱাৰ 
চৰকাৰী সচিবালয় চৌহদৰ সমীপতে কেনেদৰে বিধ্বংসী অগ্নিকাণ্ড সংঘটিত হ ল তাৰ তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে আৰক্ষী আৰু অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীয়ে।
কিন্তু যদি ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দল অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে এই মেচত পৰাস্ত হয় আৰু আফগানিস্তানৰ বিৰুদ্ধে টীম ইণ্ডিয়াই জয়ী হয় তেন্তে টীম ইণ্ডিয়াৰ চিন্তা বাঢ়িব পাৰে। কাৰণ সেই ক্ষেত্ৰত তিনিওটা দলেই ৪ পইণ্টত থিয় দিব। ইয়াৰ পিছতে শীৰ্ষ দুটা দলৰ সন্মুখত ছেমি ফাইনেলৰ পথ মুকলি হ ব।
প্ৰাক্তন গেৰিলা নেতা প্ৰচণ্ডই তেওঁৰ সংখ্যাগৰিষ্ঠতা প্ৰমাণ কৰিছে। বাতৰি অনুসৰি ২৭৫ জনীয়া প্ৰতিনিধি সভাৰ ১৬৮ জন সাংসদে ইয়াত সমৰ্থন জনাইছে। ফলস্বৰূপে দুই তৃতীয়াংশ চৰ্ত পূৰণ হৈছে।
পুৱা ০৩ ৩৮ বজাত পাকিস্তানত ৪ ২ ৰিখটাৰ স্কেলৰ ভূমিকম্পই জোকাৰি যায়। ভাৰতৰ কিছু অংশতো ইয়াৰ প্ৰভাৱ পৰিছে। লগতে ০৩ ১৬ বজাত পাপুয়া নিউগিনিৰ উত্তৰ উপকূলত ৬ ৫ প্ৰাবল্যৰ ভূমিকম্প আৰু ০৩ ৪৫ বজাত জিজাঙত ৫ ০ প্ৰাবল্যৰ ভূমিকম্প হয়। এই পৰ্যন্ত কোনো ধৰণৰ ক্ষয় ক্ষতিৰ খবৰ পোৱা হোৱা নাই।
মুজৰা। ৰাজদৰবাৰত বা সামন্ত প্ৰভুৰ অন্দৰমহলত বাইজীবোৰে ৰজাৰ বা সামন্ত প্ৰভুৰ মনোৰঞ্জনৰ বাবে পইছালৈ কৰা নৃত্যক মুজৰা বোলে। প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে বিৰোধীৰ নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰক তেওঁলোকে ভোট বুটলিবলৈ মুজৰা কৰা বুলি কৈছে। ইয়াৰ আগতেও তেওঁ হিন্দুৰ সম্পত্তি কংগ্ৰেছে বেছি সন্তান জন্ম দিয়া আৰু অনুপ্ৰবেশকাৰী মুছলমানক গটাই দিব বুলি কৈছিল।হিন্দু মহিলাৰ মংগলসূত্ৰ আৰু মহৰ কথা কৈছিল।প্ৰথম কথা প্ৰথম পৰ্যায়ৰ ভোট গ্ৰহণৰ পিছত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কিয় এনে কথা ক বলৈ আৰম্ভ কৰিছিল যোৱা দহ বছৰত তেওঁ কি কৰিলে জনসাধাৰণক তাৰ খতিয়ান দি ভোট বিচৰাৰ সলনি তেওঁ বিৰোধীৰ বিষয়ে এনে বিষাক্ত কথা কৈ জনসাধাৰণৰ পৰা কিয় ভোট বিচাৰিছে শলঠেকত পৰিলে বা হতাশাত ভুগিলে মানুহে যি কোনো কথা কয়। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীৰো তেনে অৱস্থা হৈছে নেকি সকলো শিক্ষিত আৰু সচেতন লোকে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কোৱা কথা আৰু তেওঁ ব্যৱহাৰ কৰা ভাষাক একমুখে গৰিহণা দিছে।সেইটো ডাঙৰ কথা নহয়।কিন্তু ডাঙৰ কথা হ ল প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ এই কথাবোৰ সম্পৰ্কে তেওঁৰ দলৰ মানুহবোৰে বা তেওঁৰ মন্ত্ৰীসকলে ৰাজনাথ সিং বা নীতিন গাডকাৰীয়ে কি ভাবে কি তেওঁলোকেও মোদীক অৱতাৰী পুৰুষ বুলি ভাবে নেকি আৰু মোদীয়ে তেজস্বী যাদৱ সম্পৰ্কে কোৱা কথা মুজৰা এইবোৰ কথা তেওঁলোকে সমৰ্থন কৰেনে নে বিজেপিত দল বুলি একো নাই মোদীয়ে সকলো বৰ বিপজ্জনক কথা।আৰু মোদীয়ে নিজকে ঈশ্চৰবংশী বুলি কোৱা কথাটোৰ দ্বাৰা তেওঁ ভাৰতৰ সংবিধান উলংঘন কৰা নাইনে ভাৰতৰ সংবিধানত বৈজ্ঞানিক মানসিকতাৰ কথা কোৱা হৈছে। সেয়েহে নিজকে অৱতাৰী পুৰুষ বুলি কোৱাটো দেখ দেখকৈ অবৈজ্ঞানিক আৰু সংবিধান উলংঘন নহয়নে নিৰ্বাচন চলি থকা সময়ত তেজস্বী যাদৱক তেনেকৈ ধমকি দিয়াৰ অধিকাৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ আছেনে বা বিৰোধীক মুজৰা কৰা বুলি কোৱাৰ অধিকাৰ তেওঁৰ আছেনে এই ক্ষেত্ৰত ভাৰতৰ নিৰ্বাচন আয়োগৰ কৰিবলগীয়া একো নাই নেকি এইবোৰ নিৰ্বাচনী আচৰণ বিধিৰ উলংঘণ নহয়নে এইবোৰ দেখি শুনিও নিৰ্বাচন আয়োগ কিয় মনে মনে আছে নিৰ্বাচন আয়োগে নিজৰ পদমৰ্যাদা আৰু কিমান তললৈ নিব আৰু নিৰ্বাচন আয়োগে যদি এইবোৰ দেখিও নেদেখাৰ ভাও জোৰে তেওঁলোকৰ হুচ আনিবলৈ উচ্চতম ন্যায়ালয়ে একো এটা নকৰিবনে সাধাৰণ শিক্ষিত সমাজৰ বাহিৰে নিৰ্বাচন আয়োগ বা উচ্চতম ন্যায়ালয়ে এই বিষয়ে কিয় একো কোৱা নাই মোদীয়েতো ভুল কৰিছেই।মোদীৰ এই ভুলৰ বাবে মোদীৰ লগতে ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিও জগৰীয়া। কিয়নো এই বিষয়ে তেওঁলোকে একো কোৱা নাই।তাৰপিছত জগৰীয়া হ ল নিৰ্বাচন আয়োগ।কিয়নো তেওঁলোকে মোদীক এতিয়ালৈ এই বিষয়ে জবাবদেহি কৰা নাই। আৰু নিৰ্বাচন আয়োগৰ নিৰ্লিপ্ত ভূমিকাৰ বাবে তেওঁলোকক জবাবদেহি নকৰাৰ বাবে জগৰীয়া উচ্চতম ন্যায়ালয়। কিন্তু সাংবিধানিক আৰু গণতান্ত্ৰিক প্ৰমূল্যৰ প্ৰতি অনুগত সকলো লোকেই এনে অনাচাৰৰ বিৰোধিতা কৰিবই লাগিব।
ঐতিহাসিকভাৱে ভূটানৰ ৰজাসকলে অসমৰ বৰপেটা ৰোড হৈ ৰয়েল মানস ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানলৈ যাত্ৰা কৰিছিল।
উল্লেখ্য যে বিগত বিশ্বকাপত বাংলাদেশৰ বিৰুদ্ধে লীগ মেচৰ সময়তে গোৰোহাত আঘাত পাইছিল পাণ্ডিয়াই। ইয়াৰ পিছৰে পৰা খেলপথাৰৰ পৰা আঁতৰি আছে তাৰকাগৰাকী। শেহতীয়াকৈ দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে হোৱা সীমিত অভাৰৰ ভ্ৰমণৰ শৃংখলাতো পাণ্ডিয়া সেয়ে দলত নাছিল।
বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে ক্ষুদ্ৰ দেশখনে সুপৰিকল্পিত প্ৰশাসনিক ব্যৱস্থাৰ বাবেই এই সফলতা লাভ কৰিছে।
দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে ভূটানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী হোৱাৰ পথত শ্বেৰিং ট বগে। বর্তমানৰ ৰজাৰ ৰাজত্ব আৰম্ভ হোৱাৰ পাছত ২০০৮ চনত ভূটানৰ প্রথম সংসদ প্রতিষ্ঠা হোৱাৰ সময়ত তেওঁ বিৰোধী দলৰ নেতা আছিল 
৫৪ বছৰীয়া অলকা য়াগনিকে শেষবাৰৰ বাবে ক্ৰু আৰু অমাৰ সিং চামকিলা ত কণ্ঠদান কৰিছিল। তাৰ পিছত তেওঁক তেনেকৈ দেখা যোৱা নাই । সোমবাৰে তেওঁ নিজৰ এখন ছবি শ্বেয়াৰ কৰি এই কথা লিখিছে। লগে লগে পোষ্টটোত কমেন্টেৰে উপচি পৰিল। সকলোৱে তেওঁৰ আৰোগ্য কামনা কৰিছে। বহুতেই স্তম্ভিত হৈছে। কিছুমানে আকৌ গায়িকাগৰাকীক জিৰণি ল বলৈ পৰামৰ্শ দিছে।
কিন্তু মুক্তি লাভৰ পিছত পুনৰ বিতৰ্কত সোমাই পৰিছে ওম ৰাউতৰ পৰিচালনাত নিৰ্মিত এই ছবিখন। অৱশ্যে এইবাৰ বিতৰ্কৰ কেন্দ্ৰবিন্দু হৈছে চুবুৰীয়া ৰাষ্ট্ৰ নেপাল। কাঠমাণ্ডু মহানগৰীৰ মেয়ৰ বলেন্দ্ৰ শ্বাহে সেই দেশৰ ৰাজধানীত এই ছবিখন নিষিদ্ধ কৰিবলৈ দাবী জনাইছে। বিৰোধিতাৰ বাবে মুক্তিৰ দিনা মৰ্নিং শ্ব বাতিল কৰা হয়।কিন্তু চুবুৰীয়া ৰাষ্ট্ৰখনৰ কি বিষয়ত আপত্তি 
বাংলাদেশৰ বাংলাদেশ মনিপুৰী আদিবাসী ফ ৰামৰ সদস্যসকলে যোৱাকালি মনিপুৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী এন বীৰেন সিঙক তেওঁৰ কাৰ্যালয়ত সাক্ষাৎ কৰে। সাধাৰণ সম্পাদক সমৰজিৎ সিঙৰ 
বিগত বছৰকেইটাত বিশেষকৈ মহামাৰীৰ সময়ত ভূটানলৈ আগবঢ়োৱা সকলো চৰ্তহীন বন্ধুত্ব আৰু সমৰ্থনৰ বাবে দেশখনে ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী গৰাকীলৈ এই সন্মান আগবঢ়ায়।
বাতৰি অনুসৰি বৃহস্পতিবাৰে নিশা স্থানীয় সময় অনুসৰি প্ৰায় ৯ ৫০ বজাত শ্বপিং মলটোৰ দ্বিতীয় মহলাৰ এখন ৰেষ্টুৰেণ্টত প্ৰথমটো অগ্নিকাণ্ড সংঘটিত হয়। তাৰ পাছতে জুই শ্বপিং মলটোলৈ বিয়পি পৰিল। সেই শ্বপিং মলটোত কেইবাখনো কাপোৰৰ দোকান আছিল। লগতে আৰু ৰেষ্টুৰেণ্টো আছিল। সেইবোৰতো জুই লাগে। ৰেষ্টুৰেণ্টৰ পাকঘৰৰ গেছ চিলিণ্ডাৰ বিস্ফোৰণৰ ফলত এই অগ্নিকাণ্ড দ্ৰুতগতিত বিয়পি পৰে। তাতে বহু মানুহ আবদ্ধ হৈ পৰে। খবৰ পোৱাৰ লগে লগে অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীৰ লোকে ততাতয়াকৈ তাত উপস্থিত হয়।
২০২৪ চনৰ টী ২০ বিশ্বকাপৰ পূৰ্বে বাংলাদেশ ক্ৰিকেট দলৰ হতাশাজনক প্ৰদৰ্শন অব্যাহত আছে। বৰ্তমান বাংলাদেশ ক্ৰিকেট দলে আমেৰিকাৰ বিৰুদ্ধে তিনিখন খেলৰ 
ইয়াৰ উপৰিও সংগঠিত অপৰাধ প্ৰমাণিত হ লে অভিযুক্তক অধিক কঠোৰ শাস্তি দিয়া হ ব বুলি আইনখনত উল্লেখ আছে। এই আইনৰ জানি বুজিও পৰীক্ষাৰ নীতি ভংগ কৰা কোনো সংস্থাৰ বিষয়াক নূন্যতম ৩ বছৰৰ পৰা ১০ বছৰলৈকে কাৰাদণ্ড বিহা হ ব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও ১ কোটি পৰ্যন্ত জৰিমনাও আৰোপ কৰিব পাৰে। যদিহে পৰীক্ষা পৰিচালনাৰ দায়িত্বত থকা সংস্থাটোৰ বিষয়া জড়িত থাকে তেন্তে তেওঁক নূন্যতম ৫ বছৰৰ কাৰাদণ্ড আৰু ১ কোটি টকা পৰ্যন্ত জৰিমনা বিহা হ ব পাৰে।
২০০৬ চনত আছাঞ্জে ৱেবছাইট ৱিকিলিকছ প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল। ২০১০ চনত তেওঁৰ সংস্থাটোৱে বিশ্বৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা বহু বাৰ্তা ফাদিল কৰিছিল আৰু তেতিয়াৰ পৰাই আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সমাজত ব্যাপক চৰ্চা লাভ কৰিছে। সেই সময়ত আছাঞ্জে আমেৰিকা চৰকাৰৰ বহু গোপন বাৰ্তা ফাদিল কৰাৰ বাবে আমেৰিকাৰ ৰোষত পৰে।
১ হজম শক্তি উন্নত হয়
দুয়োগৰাকী অভিনেত্ৰীয়ে বলীউডৰ লগতে দক্ষিণ ভাৰতীয় ছবিতো কাম কৰি আহিছে। দুয়োৰে ভৱিষ্যতে হলিউডৰ ছবি অহাৰো চৰ্চা চলি আছে। এই দুগৰাকী আগশাৰীৰ অভিনেত্ৰীৰ কেইবাখনো ছবি বক্স অফিচত সফল হৈছিল। কিন্তু ব্ৰেণ্ড মূল্য ৰ ক্ষেত্ৰত আলিয়া দীপিকাৰ ক্ষেত্ৰত আগবাঢ়ি আছে।
বহুদিন পূৰ্বে দক্ষিণৰ অভিনেত্ৰী ছাই পল্লৱীয়ে ২ কোটি টকাৰ এটা ফেয়াৰনেছ ক্ৰীমৰ বিজ্ঞাপনৰ প্ৰস্তাৱ নাকচ কৰিছিল। শেহতীয়াকৈ তেওঁ নিজেই এক 
শেহতীয়াকৈ যোৰহাট জিলাৰ মৰিয়নী চহৰত এক উন্মাদ লোকৰ দলে এগৰাকী মহিলা পৰ্যটকক শাৰীৰিকভাৱে আক্ৰমণ কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে মহিলাগৰাকীক দলটোৰ আক্ৰমণৰ উদ্দেশ্য আছিল কিয়নো তেওঁ পুৰুষৰ দৰে সাজ পোছাক পিন্ধিছিল।
সোণাক্ষীৰ বিবাহৰ কথা এতিয়াও আনুষ্ঠানিকভাৱে ঘোষণা কৰা হোৱা নাই যদিও বি টাউনৰ সূত্ৰ অনুসৰি সোণাক্ষীক ফেশ্বন ডিজাইনাৰ আবু জানিৰে প্ৰস্তুত কৰা কাপোৰ পিন্ধিব। আনহাতে জাহিৰ ইকবালে বিয়াৰ বাবে পৰিধান কৰিব মনীষ মালহোত্ৰাৰ কলাৰযুক্ত কুৰ্তা।
তদুপৰি ইতিমধ্যে ৰাখাইনত থকা ভাৰতীয় নাগৰিকসকলক অনতিপলমে সেই প্ৰদেশ এৰি যাবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে। পৰিস্থিতি অধিক ভয়াৱহ হোৱাৰ আগতেই দেশৰ নাগৰিকসকলক নিৰাপদে ভাৰতলৈ ঘূৰাই অনাৰ উদ্যোগ লৈছে ভাৰত চৰকাৰে।
কিন্তু এবাৰ পদৰ পৰা অপসাৰিত হৈ পুনৰ ৰোহিত শৰ্মাই দায়িত্ব ল ব নে সিও প্ৰশ্নৰ আৱৰ্তত। ৰোহিতে পুনৰ দায়িত্ব ল বলৈ অস্বীকাৰ কৰিলে সূৰ্যকুমাৰ যাদৱো হ ব পাৰে মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছৰ সম্ভাৱ্য অধিনায়ক। ইতিমধ্যে যাদৱে দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিপক্ষএ ভাৰতক নেতৃত্ব দি নিজকে প্ৰমাণ কৰিছে।
উল্লেখ্য যে কৃমি বা পেলুক পৰজীৱী বুলি কোৱা হয়। তেনে ক্ষেত্ৰত চকুত পৰজীৱীয়ে বাহ সজা ঘটনা যথেষ্ট ভয়ংকৰ কথা। এই পৰজীৱীটো ফিলাৰিয়াডিয়া পৰিয়ালৰ অন্তৰ্গত। সাধাৰণতে এইবিধ পৰজীৱী মাখিৰ কামোৰৰ পৰাই মানুহৰ শৰীৰত প্ৰৱেশ কৰে। কিন্তু মহিলাগৰাকীয়ে কয় যে এই পৰজীৱীৰ পলু কুকুৰ বা মেকুৰীৰ পৰা তেওঁৰ চকুলৈ আহিছে।
তেওঁ কয় আমি যোগদান কৰা মিত্ৰজোঁটৰ চৰকাৰ আৰু এতিয়া নাই। চৰকাৰত অব্যাহত ৰখাটো আৰু ঠিক নহয়। 
এনে প্ৰেক্ষাপটত ২০১৯ ২০২১ বৰ্ষত বহুতেই বাৰে বাৰে কৈ আহিছে নিম্নতম উমৈহতীয়া কৰ্মসূচীৰ আধাৰত এক শক্তিশালী ভাজপা বিৰোধী ঐক্যমঞ্চ গঠন কৰা উচিত য ত প্ৰতিটো লোকসভা আৰু বিধানসভাৰ প্ৰতিটো সমষ্টিত ভাজপা ৰ প্ৰাৰ্থীৰ বিৰুদ্ধে ভাজপা বিৰোধী মঞ্চৰ পৰা মাত্ৰ এজনকৈ হয় মাত্ৰ এজনকৈ বিৰোধী প্ৰাৰ্থী প্ৰক্ষেপ কৰক আৰু প্ৰতিটো ভাজপা বিৰোধী দলে দেহেকেহে উমৈহতীয়া প্ৰাৰ্থীজনৰ হকে লাগক অথচ জনমতক সামান্যতমো গুৰুত্ব নিদি ২০১৯ আৰু ২০২১ বৰ্ষত অসমৰ লোকসভা সমষ্টিৰ লগতে বিধানসভা সমষ্টিত ৰাজনৈতিক দলবোৰে নিজাববীয়াকৈ প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিলে পৰিণাম স্বৰূপে দেখা গ ল প্ৰকৃততে ভাজপা বিৰোধী ভোট লগ লগালে ভাজপাতকৈ ভোট বহুত বেছি হৈছে আৰু ভাজপাই চৰকাৰ গঠন কৰিব পাৰিলে মাথোন ভাজপা বিৰোধী ভোট বিভাজন হোৱাৰ বাবেহে 
ভাৰতীয় সীমান্তৰ সমীপৱৰ্তী অঞ্চলটোত বিগত কিছুদিন ধৰি ম্যানমাৰ সেনা আৰু আৰাকান সেনাৰ যোদ্ধাৰ মাজত তীব্ৰ যুদ্ধ চলি থকাৰ কথা উল্লেখ কৰে বিষয়াগৰাকীয়ে।
মঙলবাৰে গুৱাহাটী ৰে ল ষ্টেশ্যনত দুজন সন্দেহযুক্ত বাংলাদেশী নাগৰিকক আৰক্ষীয়ে আটক কৰে। আৰক্ষীয়ে জনোৱা মতে এটা খবৰৰ ভিত্তিত ত্ৰিপুৰা অভিমুখী এখন 
বেদান্ত পেটেলে লগতে কয় চাবাহাৰ বন্দৰক লৈ ভাৰত আৰু ইৰাণৰ মাজত হোৱা চুক্তিৰ বিষয়ে আমি অৱগত। ভাৰতৰ বৈদেশিক নীতিৰ বিষয়ে আমাৰ ক বলগীয়া একো নাই। ইপিনে ইৰাণৰ সৈতে চাবাহাৰ বন্দৰ সন্দৰ্ভত তেওঁলোকৰ চুক্তিও দুয়োখন দেশৰ দ্বিপাক্ষিক সম্পৰ্কৰ পৰিসৰৰ অন্তৰ্গত। অৱশ্যে ইৰাণৰ ওপৰত আমেৰিকাৰ নিষেধাজ্ঞা এতিয়াও অব্যাহত আছে আৰু সেয়া চলি থাকিব। 
আমেৰিকাৰ বেচৰকাৰী সংস্থা প্লেনেট লেব ৰ উপগ্ৰহ চিত্ৰত দেখা গৈছে যে বুম লা ৰ পাঁচ কিলোমিটাৰৰ ভিতৰত কমেও তিনিখন গাওঁ গঢ়ি উঠিছে। প্ৰকৃত নিয়ন্ত্ৰণৰেখাৰ সিপাৰে চীনে এই গাওঁসমূহ গঢ়ি তুলিছে।
ইয়াৰ এদিন পূৰ্বে কোম্পানীটোৰ মাৰ্কেট কেপ আছিল ১৮ ৮৫ ৯৩৪ ৫২ কোটি টকা। যিটো মঙলবাৰে বজাৰ বন্ধৰ সময়ত ১৮ ৫৮ ৯৭৩ ২৬ কোটি টকালৈ নামি আহিছে। অৰ্থাৎ কোম্পানীটোৰ মাৰ্কেট কেপ ২৬ ৯৬১ ২৬ কোটি টকা হ্ৰাস পাইছে।
মগজুৰ কোষৰ পৃষ্ঠত ক্ষুদ্ৰ ক্ষুদ্ৰ এন্টেনাৰ দৰে জি প্ৰটিন সংযুক্ত ৰিচেপ্টৰ জিপিচিআৰ মগজুৰ যোগাযোগ আৰু কাৰ্যকলাপত সহায় কৰে। যেতিয়া এই ৰিচেপ্টৰবোৰে সঠিকভাৱে কাম নকৰে তেতিয়া মগজুৰ কোষৰ মাজত যোগাযোগৰ সমস্যাই এলঝেইমাৰ আৰু পাৰ্কিনছনৰ দৰে ৰোগৰ সৃষ্টি কৰে।
দক্ষিণ এছিয়াত প্ৰথমবাৰৰ বাবে গৃহীত হ ল সমলৈংগিক বিবাহক স্বীকৃতি প্ৰদান কৰা আইন। মঙলবাৰে এই আইনখন গৃহীত কৰা হয়। 
পিযুষ হাজৰিকাই কয় অসমৰ ইতিহাসৰ কোনো এটা সময়ত আমি ম্যানমাৰৰ অংশ আছিলোঁ। 
বিমানখনে মাটিত খুন্দা মৰাৰ আগতেই তেওঁ খিৰিকীৰে সমগ্ৰ চহৰখন কেমেৰাত বন্দী কৰিছে।
উল্লেখযোগ্য কথাটো হ ল ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টি ক্ষমতাত থকা ৰাজ্যসমূহত ৭৫ শতাংশ বা ৪৯৮টা এনে ঘটনা দেখা গৈছিল। প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীকো একেটা দলৰ ফায়াৰব্ৰেণ্ড নেতা বুলি গণ্য কৰা হয়। সৰ্বাধিক মুছলমানৰ বিৰুদ্ধে ঘৃণামূলক ভাষণৰ ঘটনা সংঘটিত হৈছে মহাৰাষ্ট্ৰ উত্তৰ প্ৰদেশ আৰু মধ্যপ্ৰদেশত।
জানিব পৰা মতে বৰ্তমান ৯৫ জন লোক চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হৈ আছে। কেইবাজনো লোকক চিকিৎসাৰ বাবে ছৌদি আৰৱৰ ৰাজধানী ৰিয়াদলৈ অনা হৈছে। কিন্তু পৰ্যাপ্ত নথি পত্ৰৰ অভাৱত মৃতকৰ পৰিচয় জনাটো কঠিন হৈ পৰিছে। আটাইকেইজন মৃত লোককে মক্কাত সমাধিস্থ কৰা হৈছে বুলি জালাজেলে জনায়।
অসমৰ সংবাদ মাধ্যমৰ মূল প্ৰত্যাহ্বানবোৰ কি তিনিটা প্ৰথম এতিয়া মূলসুঁতিৰ আটাইবোৰ সংবাদ মাধ্যমেই চৰকাৰৰ বহতীয়া দ্বিতীয় সংবাদ মাধ্যমত পেছাদাৰী মনোভাৱৰ 
ভূটানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী লোটে শ্বেৰিংয়ে বেলজিয়ামৰ দৈনিক লা লিব্ৰেৰ সৈতে এক সাক্ষাৎকাৰত এই কথা ব্যক্ত কৰিছিল।
লগতে পঢ়কঃআতচবাজীৰ শব্দ সহ্য কৰিব নোৱাৰে চৰাইয়ে নীৰৱে দীপাৱলী পালন কৰিছে ৭খন গাঁৱৰ বাসিন্দাই
বিটাভল্ট বেটাৰী তুলনামূলকভাৱে সস্তা আৰু আকাৰত সৰু। তেনেদৰে ই তেনে তাপ উৎপন্ন নকৰে। লগতে বিটাভল্ট বেটাৰীৰ আকাৰ সৰু হোৱাৰ বাবে বহুতো বেটাৰী একেলগে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি যিয়ে অধিক শক্তি উৎপাদনত সহায় কৰিব।
আনহাতে বাংলাদেশৰ স্ক ৰ হৈছে ২৬। তালিকাৰ শীৰ্ষৰ পৰা দেশখনৰ স্থান ১৪৬। দক্ষিণ এছিয়াৰ আঠখন দেশৰ ভিতৰত বাংলাদেশতকৈয়ো অধিক দুৰ্নীতিগ্ৰস্ত দেশখন হৈছে আফগানিস্তান।
ফাকুৱাৰ বতৰত যাত্ৰীসকলৰ বৰ্ধিত ভিৰ নিয়ন্ত্ৰণ কৰাৰ বাবে আৰু চাৰি যোৰ হোলী বিশেষ ৰে ল চলোৱাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হৈছে। কাটিহাৰৰ 
সেই অনুসৰি ৰে ল নং ০৫৬৩৬ গুৱাহাটী শ্ৰী গংগানগৰ বিশেষ ৰে লখন ০৩ জুলাইৰ পৰা ২৫ছেপ্টেম্বৰ ২০২৪ লৈ প্ৰতি বুধবাৰে চলাবলৈ সম্প্ৰসাৰিত কৰা হৈছে। উভতনি যাত্ৰাৰ দিশত ৰে ল নং ০৫৬৩৫ শ্ৰী গংগানগৰ গুৱাহাটী বিশেষ ০৭ জুলাইৰ পৰা ২৯ ছেপ্টেম্বৰ ২০২৪লৈ প্ৰতি দেওবাৰে চলাবলৈ সম্প্ৰসাৰিত কৰা হৈছে।
চেজ কৰিবলৈ নমা নেপালৰ ইনিংছতো মাত্ৰ এটাই চল্লিশৰ ওপৰত ইনিংছ। উইকেটকীপাৰ আছিফ শ্বেখে ৪৯টা বলত ৪২ ৰান কৰি আউট হয়। তেওঁ ১৮ নং অভাৰৰ অন্তিম বলত ১০০ ৰানত আউট হয়। ইয়াৰ পূৰ্বে অনিল শ্বাহে আছিফৰ সৈতে তৃতীয় উইকেটত ৫০ ৰানৰ পাৰ্টনাৰশ্বিপেৰে নেপালক সঠিক পথত ধৰি ৰাখিছিল। অনিলে ২৪টা বলত ২৭ ৰান সংগ্ৰহ কৰি আউট হয়। নেপালক জয়ী হ বলৈ শেষৰ ৩ অভাৰত ১৮ ৰানৰ প্ৰয়োজন হৈছিল। অৰ্থাৎ প্ৰতি অভাৰত গড়ে ৬ ৰানৰ প্ৰয়োজন হৈছিল।
উল্লেখ্য যে ২০০৮ চনৰ পৰা নেপালত ১০ বাৰ চৰকাৰ পৰিৱৰ্তন হৈছে। সেই সময়তে হিমালয়ে আগুৰি থকা দেশখনত ২৩৯ চনৰ ৰাজতন্ত্ৰৰ শাসন সমাপ্ত হৈছিল।
ৰাজ্য চৰকাৰে বান্ধি দিয়া নীতি নিয়মসমূহ মানি চলি নিজকে এই কৰ নাৰ পৰা বচাই ৰখাৰ লগতে নিজৰ পৰিয়াল আৰু সমজখনকো বচাই ৰাখিবলৈ প্ৰতি গৰাকী নাগৰিকক আহ্বান জনায় মন্ত্ৰী পীযুষ হাজৰিকা আৰু ৰাজ্যসভাৰ সাংসদ বিশ্বজিত দৈমাৰীয়ে।
চীনৰ সৰ্বোচ্চ দৰমহা প্ৰায় ২৯ ০০০ ইউয়ান প্ৰায় ৩ লাখ টকা । ইয়াৰ ফলত লু জিংগাং চীনৰ অন্যতম উপাৰ্জনকাৰী হিচাপে পৰিগণিত হৈছে। তেওঁ চীনৰ অন্যতম ধনী ভিক্ষাৰী বুলি দাবী কৰে যদিও আচলতে তেওঁ লাভৰ বাবে ভিক্ষা কৰা এজন পেছাদাৰী অভিনেতা।
তেওঁৰ ৰহস্যজনক মৃত্যুৰ আঁৰৰ সত্য উন্মোচন কৰিবলৈ পুলিচক পুংখানুপুংখ তদন্তৰ বাবে আবেদন জনাইছে।
এই বিশ্বকাপত ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলে পৰৱৰ্তী খেলখন অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে খেলিব। যদি এই মেচত টীম ইণ্ডিয়াই অষ্ট্ৰেলিয়াক পৰাস্ত কৰিব পাৰে তেন্তে ৰোহিত শৰ্মাৰ দলটোৱে সহজেই ছেমি ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰিব। তদুপৰি যদি বৰষুণৰ বাবে এই মেচখন বাতিল হৈ পৰে তেন্তে টীম ইণ্ডিয়াই শেষ চাৰিৰ যুঁজত অৱতীৰ্ণ হ ব।
অৱশ্যে চাৰ্গেই মেলিকোভে কাকো দায়ী বুলি উল্লেখ কৰা নাই। এই সন্দৰ্ভত তেওঁ কোনো সবিশেষো দিয়া নাই।
শনিবাৰে অৰুণ গোৱালে পদত্যাগ কৰাৰ পিছত বিৰোধীয়ে এই প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে যে বিজেপিয়ে তেওঁলোকৰ পোহনীয়া বিষয়াক নিৰ্বাচন আয়োগত নিযুক্তি দিব নেকি সেই ভোট কিমান নিৰপেক্ষ হ ব 
ক ভিডৰ দ্বিতীয় ঢৌৱে ভাৰতৰ উপৰিও প্ৰতিৱেশী বাংলাদেশ পাকিস্তানক চেপি ধৰিছে।
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ ঔষধ নিৰ্মাণৰ গুণগত মান ৰক্ষা কৰা নাই ৰামদেৱে। নেপালৰ ঔষধ নিয়ন্ত্ৰক কৰ্তৃপক্ষৰ পৰীক্ষাত ওলাই পৰিল এই ভয়ংকৰ 
সাধাৰণতে কোৱাৰ দৰে কেচেই মেচত জয়ী কৰে। মাৰ্চ আৰু হেডে আহমেদাবাদত সেই অভিশপ্ত নিশাটো পুনৰ দখল কৰাৰ চেষ্টাত ব্যস্ত হৈ থকাৰ সময়তে অক্ষৰ পেটেলে কুলদীপৰ বলত মাৰ্চৰ দুৰ্ধৰ্ষ কেচটো ধৰে। এনেধৰণৰ কেচে ভাৰতীয় দলৰ মনোবল কেইবাগুণো বৃদ্ধি কৰিলে। কুলদীপে ৮১ ৰানৰ অংশীদাৰিত্ব ভংগ কৰে। মেক্সৱেলে যিকোনো দিনেই যিকোনো সময়তে মেচৰ গতি ঘূৰাই দিব পাৰে। হেডৰ সৈতে মেড মেক্সো বিপদজনক হোৱাৰ ইংগিত দিছিল। কিন্তু কুলদীপৰ যাদুকৰী ডেলিভাৰীয়ে মেক্সৱেলৰ ১৯ উইকেট ভাঙি পেলায়।
কেন্দ্রীয় শিক্ষামন্ত্রী ধর্মেন্দ্র প্রধানে ইতিমধ্যে বুজাই দিছে যে নীটক লৈ ইমান বিতর্কৰ মাজতো কিয় পৰীক্ষা বাতিল নহ ল তেওঁৰ মতে ২০২৪ চনত নীট প্ৰশ্ন ফাদিলৰ প্ৰভাৱ ২০০৪ আৰু ২০১৫ চনৰ চিকিৎসা প্ৰৱেশ পৰীক্ষাৰ দৰে নহয়। গতিকে পৰীক্ষা বাতিল হোৱা নাছিল।
সমগ্ৰ ভাৰতবৰ্ষত অতিমাৰী কৰোনাই ভয়াবহ সংক্ৰমণৰ ৰূপ ধাৰণ কৰাৰ সময়ত দেশজুৰি অক্সিজেনৰ নাটনিৰ খৱৰে দেশ তথা অসমৰ জনসাধাৰণকো উদ্বিগ্ন আৰু 
ইয়াৰ নদী হ্ৰদ আৰু বৰফৰ পাহাৰৰ উপস্থিতিৰ অৰ্থ হ ল এই ৰেখাডাল সলনি হ ব পাৰে। বিশ্বৰ দুটা বৃহৎ সেনাবাহিনী থকা দেশ দুখনৰ সেনা জোৱান বহু ঠাইত মুখামুখি হৈছে।
বাতৰি অনুসৰি দক্ষিণ এছিয়াৰ ভিতৰত তালিকাৰ তৃতীয় স্থানত আছে ভাৰত। ভাৰতৰ স্ক ৰ হৈছে ৪০।
এই যে অনুষ্ঠান প্ৰতিষ্ঠান বোৰ জন্ম দিয়া হৈছিল সেইবোৰৰ মুৰব্বী সকল কোন আছিল তেওঁলোকক কেনেকৈ নিৰ্বাচিত কৰা হৈছিল এইটোৱেই হৈছে মূল কথা।দেশ স্বাধীন হোৱাৰ পিছতে যিসকল লোকক এই গুৰুত্বপূৰ্ণ পদবী সমূহত বহুওৱা হৈছিল তেওঁলোকৰ মূলতঃ দুটা গুণ আছিলঃ এক তেওঁলোক স্বাধীনতা সংগ্ৰামৰ মৰ্যাদাৰ প্ৰতি আনুগত্যশীল আছিল দুই তেওঁলোক তেওঁলোকৰ বিষয়টোৰ এজন পাৰদৰ্শী ব্যক্তি আছিল আৰু তেওঁলোকৰ প্ৰায় আটাইখিনিয়ে ব্যক্তি হিচাপে সৎ আছিল।যদিও সততা এটা আপেক্ষিক ধাৰণা।তেওঁলোকে আনুষ্ঠানিক স্বতন্ত্ৰতা অক্ষুণ্ণ ৰাখি নিয়ম নীতিৰ মাজেৰেহে কাৰ্য সম্পাদন কৰিছিল।পৰা পৰিশ্ৰমত তেওঁলোকে ৰাজনৈতিক হস্তক্ষেপক প্ৰশ্ৰয় নিদিছিল। তেতিয়া মূলতঃ নিয়ম নীতি আৰু পেছাদাৰিত্বকহে গুৰুত্ব দিয়া হৈছিল।সেই অনুষ্ঠানসমূহৰ উপৰিও আন এটা কথাও গুৰুত্বপূৰ্ণ আছিল। সেইটো আছিল ভাৰতৰ শিক্ষানুষ্ঠান সমূহৰ বিশেষকৈ উচ্চ শিক্ষাৰ বিশ্ববিদ্যালয় মহাবিদ্যালয়সমূহৰ মুৰব্বী সকল।আপোনালোকে বিশ্ববিদ্যালয় অনুদান আয়োগৰ ইউ জি চি পূৰ্বৰ মুৰব্বী সকলৰ কথা মনত পেলাওকচোন।কলিকতা বম্বে দিল্লী মাদ্ৰাজ জে এন ইউৰ দৰে বিশ্ববিদ্যালয় সমূহৰ পূৰ্বৰ মুৰব্বী সকলৰ তালিকাখন চাওক।আন নালাগে গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ প্ৰথমজন উপাচাৰ্য কৃষ্ণকান্ত সন্দিকৈৰ কথা মনত পেলাওক।ৰাজ্যপাল নালাগে ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰপতিয়েও তেওঁক কিমান সন্মান কৰিছিল গোপীনাথ বৰদলৈৰ দৰে মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে তেওঁৰ পৰা আগতীয়াকৈ সময়লৈহে তেওঁৰ অফিছলৈ গৈ তেওঁক লগ কৰিছিল।কৃষ্ণকান্ত সন্দিকৈক মুখ্যমন্ত্ৰীৰ অফিছলৈ মাতি পঠিওৱাৰ কথা কোনেও কল্পনা কৰিবও নোৱাৰিছিল।বিশ্ববিদ্যালয় মহাবিদ্যালয়ৰ কথা বাদ দিয়ক।একালৰ অসমৰ বিভিন্ন অঞ্চলত থকা হাইস্কুল সমূহৰ প্ৰধান শিক্ষক সকলৰ কথা মনত পেলাওকচোন মানে আজিৰ পৰা চাৰি দশক আগৰ।তেওঁলোকৰ সৰহ সংখ্যকেই আছিল একো একোজন আদৰ্শ ব্যক্তি।তেওঁলোক আছিল সমাজৰ ধৰণী।আৰু এতিয়া কি হৈছে হায়াৰ চেকেণ্ডেৰী স্কুলবোৰৰ কথা বাদ দিয়ক কলেজৰ কথাও বাদ দিয়ক। এতিয়া অসমত কিমানখন বিশ্ববিদ্যালয় আছে আপুনি জানেনে সেই বিশ্ববিদ্যালয়বোৰৰ উপাচাৰ্য সকল কোন আপুনি ক ব পাৰিব আৰু এতিয়া হেনো অসমত উপাচাৰ্য হ ব পৰা মানুহ নোহোৱা হৈছে। সেইকাৰণে হিন্দুস্থানী উপাচাৰ্য আমদানী কৰা হৈছে অসমৰ বাহিৰৰ পৰা।অসমৰ কি বিলৈ এইবোৰ দেখি শুনিও আমি নিশ্চুপ।কলেজ শিক্ষক সংস্থাৰ কিবা আত্ম মৰ্যাদা ৰৈছে গৈ নে কৃষ্ণকান্ত সন্দিকৈক মুখ্যমন্ত্ৰীৰ অফিছলৈ মাতি পঠিওৱা দূৰৰ কথা তেওঁৰ আগতীয়া অনুমতি লৈহে গোপীনাথ বৰদলৈ বা তাৰ পিছৰ মুখ্যমন্ত্ৰী সকলে তেওঁক তেওঁৰ অফিছত লগ কৰিব পাৰিছিল।আৰু এতিয়া কি হৈছে সৌসিদিনা মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্তবিশ্ব শৰ্মাই অসমৰ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ উপাচাৰ্য আৰু অধ্যক্ষ সকলক কলাক্ষেত্ৰলৈ মাতি নি ৰাজহুৱাকৈ কি ককৰ্থনা কৰিলে কেনেকৈ অপমান কৰিলে আপোনালোকে নেদেখিলে জানো।তাত বহি থকা উপাচাৰ্য অধ্যক্ষ সকলৰ টু শব্দ এটা কৰিবলৈ সাহস নহ ল।সেইদিনাৰ পিছত অসমত কোনো আত্ম সন্মান থকা উপাচাৰ্য আৰু অধ্যক্ষ আছে বুলি আমি ভবা অনুচিত।অন্ততঃ মই নাভাবোঁ।যাৰ আত্ম সন্মান নাই তেওঁ আকৌ এটা অনুষ্ঠানৰ মুৰব্বী কেনেকৈ হ ব তেওঁ তেওঁৰ অনুষ্ঠানৰ ছাত্ৰ শিক্ষকৰ আদৰ্শ কেনেকৈ হ ব 
নিতাশা কৌলে ব্ৰিটেইনৰ ৱেষ্টমিনিষ্টাৰ বিশ্ববিদ্যালয়ত অধ্যাপনা কৰে। তদুপৰি এই শিক্ষাবিদগৰাকীয়ে লিখামিলাও কৰে। বিজেপিৰ ভাষাত যদিও তেওঁ ভাৰত চৰকাৰৰ সমালোচক। হিন্দুত্ববাদী শিবিৰে তেওঁক ভাৰত বিৰোধী আৰু পাকিস্তান সমৰ্থক বুলি ব্যাখ্যা কৰি আহিছে।
নুৰছাদৰ অস্ত্ৰোপচাৰৰ সৈতে জড়িত এজন চিকিৎসকে সংবাদ মাধ্যমক কয় যে নুৰছাদে পেটৰ ভিতৰত এটা সুৰাৰ বটল লৈ ঘূৰি ফুৰিছিল। সেইকাৰণে তেওঁৰ পেটত বিষ হৈছিল। বটলটোৱে তেওঁৰ অন্ত্ৰ ক্ষতিগ্ৰস্ত কৰিছিল। অস্ত্ৰোপচাৰৰ পিছত নুৰছাদ এতিয়া বিপদমুক্ত হৈছে।
অভিনেত্ৰী প্ৰীতি জিন্তাই এক সাক্ষাৎকাৰত দাবী কৰে যে বলীউডৰ তাৰকা শ্বাহৰুখ খানে অসুন্দৰী মহিলাৰ সৈতে অধিক সম্পৰ্ক স্থাপন কৰি ভাল 
আৰক্ষীৰ আগত তেওঁলোকে বাংলাদেশৰ বাগেৰহাটৰ বাসিন্দা চুহাগ গাজী আৰু জাহানাৰা বেগম বুলি পৰিচয় দিয়ে।
ৰে ল নং ১৫৬১২ ১৫৬১১ শিলচৰ ৰঙিয়া শিলচৰ এক্সপ্ৰেছৰ ফ্ৰিকোৱেঞ্চি যি পূৰ্বে সপ্তাহত মাত্ৰ তিনিদিন চলাচল কৰিছিল এতিয়া সপ্তাহত ছয় দিন উভয় দিশত ক্ৰমে ০৮ আৰু ০৯ জুলাই ২০২৪ তাৰিখৰ পৰা কাৰ্যকৰী হোৱাকৈ চলাচল কৰিব। এই সংশ্লিষ্ট পথৰ যাত্ৰীসকলৰ সুবিধাৰ বাবে ৰে লসমূহ সংশোধিত গঠনেৰে ২২ টা ডবাসহ চলাচল কৰিব।
চীনে ডোকলাম অঞ্চলটো নিজৰ বুলি কৈ অহাৰ সময়তে ভূটানেও সেই অঞ্চলটো নিজৰ বুলি তথ্য প্ৰমাণ সহকাৰে দাবী কৰি আহিছে।
সেইদৰে বিশ্বৰ আটাইতকৈ দুৰ্নীতিগ্ৰস্ত দেশ দুখন হৈছে ছুডান আৰু ছোমালিয়া। দেশ দুখনৰ স্ক ৰ হৈছে ১২।
২০১০ চনত আছাঞ্জে আফগানিস্তান আৰু ইৰাকত আমেৰিকাৰ সামৰিক অভিযানৰ সৈতে জড়িত ৫ লাখ গোপন ফাইল ফাদিল কৰিছিল। আছাঞ্জে আমেৰিকা চৰকাৰৰ কম্পিউটাৰ হেক কৰি গোপন নথি পত্ৰ ৰাজহুৱা কৰাৰ অভিযোগ আছে। এই গোচৰত আছাঞ্জৰ বিৰুদ্ধে ১৮টা অভিযোগ উত্থাপন হৈছে। এই নথি পত্ৰ প্ৰকাশৰ বাবে আমেৰিকা আৰু ব্ৰিটেইন দুয়োখন দেশেই আছাঞ্জক আমেৰিকাৰ ন্যায় ব্যৱস্থাৰ মুখামুখি কৰিবলৈ তৎপৰ হৈ পৰিছিল। কিন্তু ২০২১ চনত লণ্ডনৰ ওল্ড বেইলী ক ৰ্টে আছাঞ্জক আমেৰিকালৈ প্ৰত্যাৰ্পণ কৰিব নোৱাৰিব বুলি নিৰ্দেশ দিছিল। সেই সময়ত আছাঞ্জে স্বস্তিৰ নিশ্বাস পেলাইছিল।
অৱশ্যে সেই তিনিজন লোকক কেতিয়া মৃত্যুদণ্ড দিয়া হৈছিল সেই সন্দৰ্ভত বিতং তথ্য জানিব পৰা হোৱা নাই। যোৱা মাহৰ আৰম্ভণিতে দেশৰ সেনাৰ মুখপাত্ৰই নিশ্চিত কৰিছিল যে তিনিজন ব্ৰিগেডিয়াৰ জেনেৰেল সামৰিক জিম্মাত আছে। 
সমগ্ৰ ভাৰতবৰ্ষত অতিমাৰী কৰোনাই ভয়াবহ সংক্ৰমণৰ ৰূপ ধাৰণ কৰাৰ সময়ত দেশজুৰি অক্সিজেনৰ নাটনিৰ খৱৰে দেশ তথা অসমৰ জনসাধাৰণকো উদ্বিগ্ন আৰু শংকিত কৰি তুলিছে।
ভূটানৰ ৰজা জিগমে খেছাৰ নামগয়েল ৱাংচুকে তিনিদিনীয়া অসম ভ্ৰমণৰ বাবে শুকুৰবাৰে ০৩ নৱেম্বৰ গুৱাহাটীত উপস্থিত হয়। ভূটানৰ ৰজাক অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত 
ফটো সৌজন্য ইণ্ডিয়া টুডে।
ফুটবলৰ খেলপথাৰত চমক সৃষ্টি কৰাৰ পিছত এইবাৰ অভিনয়ৰ পৃথিৱীত খোজ দিবলৈ আগবাঢ়িছে তাৰকা গৰাকী।
শনিবাৰে পুৱা মাত্ৰ ২০ মিনিটতে গাজা ষ্ট্ৰিপৰ পৰা দক্ষিণ ইজৰাইললৈ ৫ হাজাৰ ৰকেট নিক্ষেপ কৰিছিল হামাছ বাহিনীয়ে।
চীন সদায় দালাই লামাক লৈ অতি সংবেদনশীল। পূৰ্বৰে পৰা তেওঁলোকে ভাবে যে দালাই লামা কোনো ধৰ্মগুৰু নহয়। তেওঁ ধৰ্মৰ আৱৰণত স্বাধীন তিব্বতৰ বাবে যুঁজিছে। যদিও বহু বছৰ ধৰি দালাই লামাই স্বাধীন তিব্বতৰ দাবী ত্যাগ কৰিছিল তথাপিও তেওঁৰ প্ৰতি চীনৰ মনোভাৱ একেবাৰে সলনি হোৱা নাই।
ইয়াৰ পিছত বিজেপিয়ে বি এছ য়েদিয়ুৰাপ্পাক মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে লৈ চৰকাৰ গঠন কৰে। কিন্তু বি এছ য়েদিয়ুৰাপ্পাই ২০২১ চনৰ জুলাই মাহত পদত্যাগ কৰিছিল আৰু তেওঁৰ ঠাইত মিষ্টাৰ বোমাইক নিযুক্তি দিছিল।
মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে কপিল ছিবালক দুৰ্বলভাৱে অৱগত কৰা হৈছিল আৰু তেওঁ উত্তৰ পূবক বিচ্ছিন্ন কৰাৰ প্ৰৱণতা থকা বাওঁ উদাৰবাদী দৃষ্টিভংগীৰ এনে তত্ত্বক ব্যক্ত কৰিছে ।
তেওঁ লগতে অনুষ্ঠানৰ সফলতা বিশেষ সহযোগ আগবঢ়োৱা ভূটান ইণ্ডিয়া ফ্ৰেইণ্ডশ্বিপ এছ ছিয়েছনৰ কাৰ্যসূচী ৰূপায়ণ সম্পাদক আপচী সম্পাদক ডেভিড বড়ো মনদীপ বসুমতাৰী প্ৰণৱ নাৰ্জাৰী আটাইকে ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে।
গৌৰৱক ৰাইজে কেনেদৰে আদৰি লৈছিল।নিৰ্বাচনত জয়ী হোৱাৰ পিছত গৌৰৱ গগৈয়ে কোৱা কথাবোৰ আপোনালোকে শুনিছেনে যি যুক্তি আৰু আস্থাৰে সংসদত গৌৰৱে নিজৰ বক্তব্য দাঙি ধৰিছিল এতিয়া সংসদৰ বাহিৰতো তেওঁ ঠিক তেনে ধৰণেই কথা ক বলৈ আৰম্ভ কৰা নাইনে তেওঁ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মালৈ প্ৰত্যাহ্বান জনাই কি কৈছে আপোনালোকে দেখিছেনে তেওঁ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক প্ৰশ্ন কৰি কৈছে কেন্দ্ৰত এন ডি এ চৰকাৰ নাথাকিলেও অসমত হিমন্তবিশ্ব মুখ্যমন্ত্ৰী হৈ থাকিবনে এই ব্ৰহ্মাস্ত্ৰৰ জবাব হিমন্তবিশ্ব শৰ্মাৰ হাতত আছেনে যোৱা নিৰ্বাচনত বিজেপিৰ তুলনাত কংগ্ৰেছৰ ধনবল আৰু জনবল তেনেই নগণ্য আছিল। কিন্তু তৎসত্ত্বেও সামান্যভাৱে হ লেও বিজেপিতকৈ কংগ্ৰেছৰ ভোটৰ পৰিমাণ বাঢ়িছে। তাৰ কাৰণ বিজেপিৰ জন বিৰোধী নীতি। আমি এটা কথা উপলব্ধি কৰা উচিত। 
কিন্তু বিলিয়নেয়াৰৰ তালিকাত শীৰ্ষত আছে চীন। চীনত বিলিয়নেয়াৰৰ সংখ্যা ৮১৪ গৰাকী। কিন্তু ২০২২ চনৰ পৰা চীনত বিলিয়নেয়াৰৰ সংখ্যা ১৫৫ গৰাকী হ্ৰাস পাইছে। ষ্টক মাৰ্কেটতো দুৰ্বল হৈ পৰিছে। এই তালিকাত ৮০০ বিলিয়নেয়াৰৰে দ্বিতীয় স্থানত আছে আমেৰিকা। ২০২৩ চনত আমেৰিকাত বিলিয়নেয়াৰৰ সংখ্যা ১০৯ গৰাকী বৃদ্ধি পায়।
ইতিহাস ৰচনা কৰিলে অসমৰ ক্ৰিকেটাৰ ৰিয়ান পৰাগে। ভাৰতীয় মূল ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট দলত স্থান লাভ কৰিলে অসম সন্তান ৰিয়ানে। খবৰ অনুসৰি জিম্বাবৱেৰ 
হংকঙৰ নেতা জন লীয়ে কয় যে অস্থিৰ পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি কৰিবলৈ সম্ভাৱ্য বিধ্বংসী কৰ্মকাণ্ড আৰু স্বাধীন হংকঙৰ ধাৰণাসমূহ বাধা দিবলৈ এই আইনখন প্ৰয়োজনীয়।
২০২১ চনৰ ফেব্ৰুৱাৰী মাহত সামৰিক অভ্যুত্থানৰ পিছৰে পৰা ম্যানমাৰত গণতন্ত্ৰ পুনৰুদ্ধাৰৰ দাবীত বাৰে বাৰে বিদ্ৰোহ চলি আহিছে। যোৱা বছৰৰ অক্টোবৰৰ পৰা সশস্ত্ৰ জনগোষ্ঠী আৰু ম্যানমাৰ সেনাৰ মাজত তীব্ৰ যুদ্ধৰ সূচনা হৈছে।
তেওঁ লগতে কয় যে প্ৰায়বোৰ সৈনিক স্কুল বিজেপি আৰু আৰএছএছৰ সৈতে জড়িত লোকৰ হাতত গতাই দিবলৈ চুক্তি কৰা হৈছে। সেইবাবেই সৈনিক স্কুলসমূহ বেচৰকাৰীকৰণৰ প্ৰতিবাদ কৰিছে কংগ্ৰেছে।
আৰবী ভাষাত ৰেমাল শব্দৰ অৰ্থ বালি এইবাৰ বংগোপসাগৰত প্ৰথমটো প্ৰাক মৌচুমী ঘূৰ্ণীবতাহ। উত্তৰ ভাৰত মহাসাগৰৰ ঘূৰ্ণীবতাহৰ আঞ্চলিক নামকৰণ ব্যৱস্থা অনুসৰণ কৰি ওমানে এই নামটো প্ৰদান কৰিছে।
যৌথ পৰ্যালোচনা অনুসৰি এই গ্ৰহাণুটোৱে পৃথিৱীত খুন্দা মৰাৰ সম্ভাৱনা ৭২ শতাংশ। ১৪ বছৰৰ পাছত ২০৩৮ চনৰ ১২ জুলাইত ই পৃথিৱীত খুন্দা মাৰিব পাৰে। এনে পৰিস্থিতিত এই ক্ষেত্ৰত উপযুক্ত ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ বাবে একত্ৰিত পদক্ষেপ ল বলৈ সকলো সংঘাতপূৰ্ণ জাতি ৰাষ্ট্ৰৰ হাতত এতিয়াও প্ৰায় ১৪ বছৰ ৩ মাহ সময় আছে।
শীৰ্ষ আঠত স্থান লাভ কৰিলেও তাৰ পৰাই নক আউট হয়। মুম্বাইত জন্মগ্ৰহণ কৰা চিনি শ্বেট্টীয়ে ফেমিনা মিছ ইণ্ডিয়া ৱৰ্ল্ড ২০২২ খিতাপ জয় কৰিছিল। কিন্তু ২০২৪ চনৰ মিছ ৱৰ্ল্ড প্ৰতিযোগিতাত শীৰ্ষ ৮ ৰ ভিতৰত স্থান লাভ কৰিব নোৱাৰিলে।
বিশেষকৈ কানাডাত খালিস্তানী নেতা হৰদীপ সিং নিজ্জাৰক হত্যা কৰাৰ পিছৰে পৰা বিচ্ছিন্নতাবাদীসকলে প্ৰতিশোধৰ ভাবুকি দি আহিছে।
আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিয়া মতে দুয়োজনে ত্ৰিপুৰাৰ ভাৰত বাংলা সীমান্তৰে বাংলাদেশলৈ উভতি যোৱাৰ পৰিকল্পনা কৰিছিল।
উপেক্ষিত ৰাহানেই কেতিয়া ভাৰতীয় দলৰ নিৰ্বাচকৰ মন জয় কৰি দললৈ ঘূৰি আহে সেয়া হ ব লক্ষণীয়।
ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টি শাসনলৈ অহাৰ পিছত আন দলৰ পৰা বহু গুৰুত্বপূৰ্ণ নেতা আহি বিজেপিত যোগদান কৰিছে অসমৰ বিজেপিৰ সৰহ সংখ্যক 
এনে পৰিস্থিতিত আমেৰিকান কংগ্ৰেছৰ প্ৰতিনিধিৰ ভাৰত ভ্ৰমণে চীনক ক্ষুব্ধ কৰি তুলিছে। চীনৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰালয়ৰ মুখপাত্ৰ লিং ছিয়াঙে দীঘলীয়া বিবৃতিত আমেৰিকাক সকীয়াই দিছে যে দালাই লামা কোনো পূৰ্ণাংগ ধৰ্মগুৰু নহয়। ধৰ্মৰ আৱৰণত চীন বিৰোধী বিচ্ছিন্নতাবাদী কাৰ্যকলাপৰ লগত জড়িত এজন নিৰ্বাসিত ব্যক্তি। এই স্থিতি আমেৰিকাই বুজি পোৱা উচিত। তেওঁলোকে পৃথিৱীক ভুল বাৰ্তা দিয়া বন্ধ কৰক।
গৌৰৱ গগৈয়ে যোৰহাটৰ পৰা নিৰ্বাচন খেলা কাৰণেই বিজেপিৰ ৰাজনৈতিক সমীকৰণটো ওলটপালট হৈ গ ল।ই দুটা কথা পৰিষ্কাৰ কৰি দিলে। উজনিত সাংগাঠনিকভাৱে দুৰ্বল হ লেও বিজেপি বিৰোধী শক্তি হিচাপে কংগ্ৰেছৰ প্ৰতি ৰাইজৰ মাজত এতিয়াও বিপুল জনসমৰ্থন আছে।গৌৰৱৰ নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰত যোৰহাটৰ সাধাৰণ মানুহ নাগৰিক সমাজৰ বিশেষ ভূমিকা আছিল। আটাইতকৈ ডাঙৰ কথা হৈছে যোৰহাটত গৌৰৱ গগৈৰ জয়ে তেওঁক ৰাজনৈতিকভাৱে শক্তিশালী ৰূপত প্ৰতিষ্ঠা কৰিলে। ই গৌৰৱ গগৈৰ মাজত এক গভীৰ আত্ম প্ৰত্যয় আৰু আত্ম বিশ্বাস আনি দিলে। এইটো কেৱল গৌৰৱ গগৈৰ বাবেই নহয় সামগ্ৰিকভাৱে অসমৰ ভৱিষ্যৎ ৰাজনীতিৰ বাবেও অতি তাৎপৰ্যপূৰ্ণ। যোৰহাট লোক সভা সমষ্টিৰ পৰা গৌৰৱ গগৈয়ে প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰিব বুলি খবৰ ওলোৱাৰ পিছতে সমষ্টিটোৰ ৰাইজৰ মাজত কি পাৰভঙা উচাহ দেখা গৈছিল।
প্ৰয়াত ডাঃ গাও ইয়াওজি। ফাইল ফটোঃ সংগ্ৰহীত।
লগতে পঢ়কঃবেংগালুৰুত উদ্ধাৰ অসমৰ যুৱকৰ মৃতদেহ
এনে অৱস্থাত এতিয়া দুৰ্বিধাত পৰিছে মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছ। কিয়নো পাণ্ডিয়াক দললৈ অনাৰ পিছতে ফ্ৰেন্সাইজিটোৰ মেনেজমেণ্টে যোৱা এটা দশক ধৰি দলৰ নেতৃত্বত থকা ৰোহিত শৰ্মাক অপসাৰণ কৰি পাণ্ডিয়াক দায়িত্ব অৰ্পণ কৰিছিল।
পিছত জামিনত মুক্তি পোৱাৰ পিছত লামিচানে যোৱা বছৰৰ ফেব্ৰুৱাৰী মাহত বিশ্বকাপ লীগ ২ ত্ৰিদেশীয় ছিৰিজত নেপাল ক্ৰিকেট দলৰ হৈ খেলিছিল। কিন্তু বিৰোধী দল নামিবিয়া আৰু স্কটলেণ্ডৰ কোনো ক্ৰিকেটাৰে তেওঁৰ সৈতে হাত মিলোৱা নাছিল। পিছত তেওঁক নেপালে আন এখন ত্ৰিদলীয় ছিৰিজৰ পৰা বাদ দিয়ে। অৱশ্যে ক্ৰিকেটাৰ এজন আঘাতপ্ৰাপ্ত হোৱাত তেওঁক পুনৰ দললৈ অনা হয়।
লগতে পঢ়কঃ মুম্বাইত ধূলিৰ ধুমুহাত ১০০ ফুট উচ্চতাৰ বিলবোৰ্ড ভাঙি পৰি ১৪ জন নিহত আহত ৭৪ জন
চীন আমেৰিকাৰ এই বিবাদৰ পৰা ভাৰত মুক্ত নহয়। কাৰণ ভাৰত দালাই লামাৰ আশ্ৰয়স্থল। চীনৰ সৈতে ভাৰতৰ সীমা বিবাদো অমীমাংসিত। শেহতীয়াকৈ লাডাখ সংঘাতৰ পিছত এই সংঘাত তীব্ৰতৰ হৈ পৰিছে। প্ৰকৃত নিয়ন্ত্ৰণ ৰেখাত স্থিতাৱস্থা বজাই ৰাখিবলৈ ভাৰতৰ দাবী মানি লোৱা নাই চীনে।
মেছেজিং এপ টেলিগ্ৰামত প্ৰকাশ কৰা এটা ভিডিঅ ত গৱৰ্ণৰ চাৰ্গেই মেলিকোভে কয় যে এয়া দাগেস্তান আৰু সমগ্ৰ দেশৰ বাবে অতি দুখজনক দিন। আমি বুজি পাওঁ যে এই সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণৰ আঁৰত কোনবোৰ সংগঠন আছে আৰু তেওঁলোকে কি লক্ষ্য কৰি লৈছে। 
ফেমিনা মিছ ইণ্ডিয়া ত্ৰিপুৰা ২০১৭ৰ বিজয়ী ৰিংকি চাকমাৰ মৃত্যু ঘটিছে। পেজেণ্টৰ অফিচিয়েল পেজে তেওঁলোকৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰাম হেণ্ডেলত এই খবৰ শ্বেয়াৰ 
ডোকলাম মালভূমি হৈছে ভাৰত চীন আৰু ভূটানৰ ত্ৰিকোণীয় সীমান্ত। এইবাৰ ভাৰতে এই বিতৰ্কিত সীমান্ত সন্দৰ্ভত ভূটানৰ মন্তব্যক লৈ চিন্তিত হৈ 
গণতন্ত্ৰৰ আৰম্ভণি ক ত যুক্তি এক সমালোচনাত্মক দৃষ্টিভংগী আৰু ন্যায়ত। নিজৰ মাজত এই প্ৰশ্ন কেইটাৰ উদয় নহ লে কোনো ব্যক্তিয়ে নিজকে এজন 
হংকঙৰ সাধাৰণ জনতাইও এই আইনক লৈ উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছে। মূলতঃ নতুন আইনখনত বিস্তৃত আৰু অস্পষ্ট সংজ্ঞাৰ ব্যৱহাৰক লৈ তেওঁলোকৰ এই উদ্বেগ।
ম্যানমাৰৰ জুন্টা চৰকাৰে ৰোহিংগীয়া লোকক সেনাবাহিনীত ভৰ্তি হ বলৈ বাধ্য কৰাইছে। জানিব পৰা মতে আভ্যন্তৰীণ শৰণাৰ্থী হিচাপে শিবিৰত বাস কৰা ৰোহিংগীয়াসকলক 
অনুষ্ঠানত ১২ জনীয়া বিচাৰকৰ পেনেলত চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা সাজিদ নাদিয়াদৱালা কৃতি ছানন পূজা হেগড়ে ক্ৰিকেটাৰ হৰভজন সিংকে ধৰি বহু চেলিব্ৰিটিয়ে অংশগ্ৰহণ কৰে। চনী লাইভত পোনপটীয়াকৈ প্ৰচাৰ কৰা হৈছিল এই অনুষ্ঠান। চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা কৰণ জোহৰ আৰু প্ৰাক্তন মিছ ৱৰ্ল্ড মেগান ইয়ঙে আয়োজন কৰে এই অনুষ্ঠান। সমান্তৰালভাৱে কণ্ঠশিল্পী শ্বান নেহা কক্কৰ আৰু টনি কক্কাৰেও প্ৰদৰ্শন আগবঢ়ায়। 
এই কাৰ্যসূচীত অংশ গ্ৰহণ কৰিবলৈ আম আদমি পাৰ্টীয়ে সাধাৰণ জনতাকো আহ্বান জনায়। এই উদ্দেশ্যেৰ প্ৰতি সমৰ্থন থকা ৰাইজে যদি ব্যক্তিগত অসুবিধাৰ বাবে সমূহীয়া উপবাসত উপস্থিত থাকিব নোৱাৰে তেন্তে তেওঁলোকক নিজ ঘৰতে বা কৰ্মস্থানত উক্ত দিনটো উপবাস থাকি অৰবিন্দ কেজৰিৱালৰ সুস্বাস্থ্যৰ কামনা কৰিবলৈ আহ্বান জনায় দলটোৱে।
নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰি আলমৰ আমানতৰ ধনো জব্দ হ ল। বগুৰা ৪ সমষ্টিত নাৰিকল প্ৰতীক লৈ বাংলাদেশ কংগ্ৰেছৰ প্ৰাৰ্থী হিচাপে নিৰ্বাচনত অৱতীৰ্ণ হৈছিল হিৰো।
একে সময়তে পিডিডি হোল্ডিংছ আৰু বাইটডান্সৰ মালিকানাধীন ড ৱিনৰ দৰে কম খৰচী প্ৰতিদ্বন্দ্বী কোম্পানীৰ ওচৰত ই কমাৰ্চ খণ্ডত নিজস্ব অৱস্থান হেৰুৱাই ছে আলিবাবাই।
সোমবাৰে পুৱা প্ৰায় ১০ ৩০ বজাত জিৰিবাম পথৰ ৩৭ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথৰ কোটলেনৰ সমীপৰ টি লাইজাঙত জিৰিবামলৈ গৈ থকা মণিপুৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী 
আপুনি এতিয়া কল্পনা কৰিব পাৰে যে কিমান পৰিসৰত মানুহৰ আন্দোলন হৈছিল আৰু বিভাজনৰ অধীনত পূব বংগ আৰু অসম এক হৈ পৰিছিল আৰু বৃহৎ পৰিসৰৰ বিৰোধিতা হোৱা বিদ্যালয়ত বাংলা ভাষা শিকোৱা হৈছিল। অসমত বঙালী জনসংখ্যাৰ পাৰস্পৰিক ক্ৰিয়া কলাপ আৰু শোষণৰ এক ঐতিহাসিক প্ৰেক্ষাপট আছে। ছিবালে কৈছিল।
উল্লেখ্য যে ২০২২ চনৰ ৭ ছেপ্টেম্বৰত এই ২৩ বছৰীয়া ক্ৰিকেটাৰগৰাকীৰ বিৰুদ্ধে গ্ৰেপ্তাৰী পৰোৱানা জাৰি কৰা হৈছিল। ইয়াৰ পিছত নেপাল ক্ৰিকেট ব ৰ্ডে তেওঁক ক্ৰিকেটত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰে। কিন্তু পিছত তেওঁক ১৫ ৩০০ ডলাৰৰ বিনিময়ত চৰ্তসাপেক্ষ জামিন দিয়া হয় যদিও চূড়ান্ত ৰায়দানৰ পূৰ্বে দেশ এৰি যোৱাত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰা হয়। অৱশ্যে পিছত সেই বাধা অতিক্ৰম কৰিও লামিচানে দেশৰ বাহিৰত খেলিছিল। 
প্ৰাক্তন টিভি উপস্থাপক তথা ৰেডিঅ জকী আৰ জে বেৰিল ভান্নেইহছাংগী উত্তৰ পূবৰ ৰাজ্য মিজোৰামৰ এতিয়ালৈকে কনিষ্ঠতম বিধায়ক হিচাপে পৰিগণিত হৈছে। সদ্য 
উইলিয়াম লাই য়ে লগতে কয় আমি বিশ্ববাসীক ঘোষণা কৰিব বিচাৰো যে টাইৱানে গণতন্ত্ৰ আৰু স্বাধীনতাৰ ক্ষেত্ৰত কোনো ধৰণৰ ৰেহাই নিদিয়ে। শান্তি একমাত্ৰ বিকল্প আৰু দীৰ্ঘম্যাদী শান্তি আৰু স্থিতিশীলতাৰ বাবে সমৃদ্ধি আমাৰ লক্ষ্য। অৱশ্যে এই সন্দৰ্ভত চীনে তাৎক্ষণিক প্ৰতিক্ৰিয়া দিয়া নাই। কিন্তু দেশখনে বাৰে বাৰে লাইক বিচ্ছিন্নতাবাদী বুলি আখ্যা দিছে।
হঠাতে হোৱা আৱতৰীয়া বিধ্বংসী বানত বিপৰ্যস্ত ৰাজ্য ছিকিমত সন্ধানহীন হৈ পৰা ২২ জন ভাৰতীয় সেনা জোৱানৰ ভিতৰত আছে অসমৰ এগৰাকী 
লগতে পঢ়কঃ কাইলৈ প্ৰথম টি ২০ দলত নাথাকিব কোহলী কি ক লে দ্ৰাবিড়ে 
এই ৰে লসমূহৰ ষ্টপেজ আৰু সময়ৰ বিস্তৃত বিৱৰণ আইআৰচিটিচি ৱেবছাইট আৰু এনটিইএছত উপলব্ধ থকাৰ লগতে বিভিন্ন বাতৰি কাকত আৰু উত্তৰ পূব সীমান্ত ৰেলৱেৰ ছ চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্মতো প্ৰকাশ কৰা হৈছে। যাত্ৰীসকলক তেওঁলোকৰ যাত্ৰা কৰাৰ পূৰ্বে উক্ত বিস্তৃত তথ্য অৱলোকন কৰাৰ বাবে অনুৰোধ জনোৱা হৈছে।
প্ৰথম পৰ্যায়ৰ নিৰ্বাচনৰ পাছত ৰাজনৈতিক বিশ্লেষক সকলে কি কৈছে এই ক্ষেত্ৰত যোগেন্দ্ৰ যাদৱ আৰু পূণ্য প্ৰসুন বাজপেয়ীৰ মতামত বৰ তাৎপৰ্যপূৰ্ণ।যোগেন্দ্ৰ 
হামাছৰ আক্ৰমণত কমেও ১০ জন নেপালী শিক্ষাৰ্থীৰ মৃত্যুৰ কথা ইজৰাইলত থকা নেপালৰ দূতাবাসে নিশ্চিত কৰিছে।
ৰাতি আহাৰ গ্ৰহণৰ পিছত খোজকঢ়াটো কিয় দৰকাৰী 
দিল্লীৰ মাজমজিয়াত থকা উচ্চতম ন্যায়ালয় নিৰ্বাচন সদনে সংবিধানৰ প্ৰস্তাৱনাৰ মূল্যবোধ অটুট ৰখাত ব্যৰ্থ হৈছিল।তেওঁলোকে মোদীৰ বিষাক্ত নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ দেখিও নেদেখাৰ ভাউ জুৰিছিল। হয় নিৰ্বাচনী বণ্ড বাতিল কৰি উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ভাল কাম কৰিছিল। কিন্তু কিমান বছৰৰ মূৰত সাত বছৰৰ মূৰত। ইতিমধ্যে ২০১৮ চনত অনা নিৰ্বাচনী বণ্ড আঁচনিৰ যোগেদি বিজেপিয়ে ৬০০০ কোটি টকা উঠাই লৈছিল।এই দুটা উদাহৰণ মাত্ৰ দুটা সংস্থাৰহে। চি বি আই ই ডি ইউ জি চি ৰিজাৰ্ভ বেংক অৱ ইণ্ডিয়া ষ্টেট বেংক অৱ ইণ্ডিয়াকে আদি কৰি যি কোনো ডাঙৰ ডাঙৰ অনুষ্ঠান আৰু তাৰ মুৰব্বীসকলৰ ব্যৰ্থতাৰ তেনে হাজাৰ বিজাৰ উদাহৰণ দিব পাৰি।
হিন্দু আমেৰিকান ফাউণ্ডেচনে ইয়াৰ এক্স হেণ্ডেলত মন্দিৰৰ আক্ৰমণৰ সন্দৰ্ভত অৱগত কৰিছে। তেওঁলোকে কয় কেলিফৰ্ণিয়াৰ নেৱাৰ্কৰ স্বামীনাৰায়ণ মন্দিৰৰ দেৱালত খালিস্তানীসকলে ভাৰত বিৰোধী শ্লোগান লিখিছে। কেৱল সেয়াই নহয় প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীকো ভাবুকি দিয়া হৈছে।
বৃহৎ অফিছ চিকচিকিয়া চৌহদ অলেখ কৰ্মচাৰী ধুনীয়া গাড়ী মানে সকলো ফালে এক চমৎকাৰ পৰিবেশ মই কাৰ কথা কৈছোঁ আমাৰ অনুষ্ঠান 
ভিডিঅ টোৰ শেষৰ কেইটামান চেকেণ্ডত দেখা গৈছে ভয়ংকৰ অগ্নিকাণ্ড। লগতে শুনা গৈছে যাত্ৰীসকলৰ কান্দোনৰ শব্দ।
লগতে পঢ়কঃ আলফা স্বাধীনৰ কমাণ্ডাৰ ইন চীফ পৰেশ বৰুৱাৰ বাসগৃহৰ পৰা প্ৰত্যাহাৰ নিৰাপত্তা বাহিনী
ইয়াৰ পূৰ্বে দক্ষিণ আফ্ৰিকাই বেটিং কৰি ৭ উইকেটত ১১৫ ৰান সংগ্ৰহ কৰিছিল। লক্ষ্য অনুসৰণ কৰি নেপালক শেষৰ দুটা অভাৰত ১৬ ৰানৰ প্ৰয়োজন হৈছিল। তেতিয়াই নাটকীয়তাৰে ভৰি পৰিল মেচখন। ১৯ অভাৰত কুশল মাল্লাক হেৰুৱাই নেপালে ৮ ৰান কৰিবলৈ সক্ষম হয়। জয়ী হ বলৈ শেষ অভাৰত ৮ ৰানৰ প্ৰয়োজন হৈছিল। অটনিল বাৰ্টমেনে বল কৰা শেষৰ অভাৰৰ প্ৰথম ৫টা বলত এটা চাৰিকে ধৰি গুলচন ঝাই ৬ ৰান সংগ্ৰহ কৰে।
ডিব্ৰুগড়ত সংঘটিত হৈছে এই মৰ্মান্তিক ঘটনা। চিকিৎসক নোহোৱাকৈয়ে চলিছে অসমৰ একাংশ চিকিৎসালয়। অসমৰ অনগ্ৰসৰ স্বাস্থ্যখণ্ডৰ বাবেই মাত্ৰ ১৮ মাহৰ আলহী হৈ এই পৃথিৱীৰ পৰা মেলানি মাগিব লগা হ ল এটি শিশুৱে।
অহা ৫ জুনত অনুষ্ঠিত হ ব আই চি চি টী ২০ বিশ্বকাপৰ ভাৰতৰ প্ৰথমখন খেল। ইয়াৰ পূৰ্বে একমাত্ৰ প্ৰস্তুতি মেচত বাংলাদেশক অনায়াসে 
ইপিনে নেপালত মৃত্যুৰ সংখ্যা আৰু বৃদ্ধি পাব পাৰে বুলি আশংকা কৰা হৈছে। স্থানীয় প্ৰশাসনে জনাইছে যে ভূমিকম্পৰ বাবে বহু ঠাইৰ সৈতে যোগাযোগ বিচ্ছিন্ন হৈ পৰিছে। এনে পৰিস্থিতিত নিশাৰ পৰা উদ্ধাৰ অভিযানৰ কাম আৰম্ভ হয়। এই পৰ্যন্ত ৭০ টা মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰা হৈছে।
হংকঙে কঠোৰ নিৰাপত্তা আইন গৃহীত কৰিছে। কৰ্তৃপক্ষই দেশৰ স্থিতিশীলতাৰ বাবে এই আইনখন প্ৰয়োজনীয় বুলি বিবেচনা কৰে। কিন্তু সমালোচকসকলে আশংকা কৰিছে 
সোমবাৰৰ বাংলাদেশ দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ খেলখন দেওবাৰৰ ভাৰত পাকিস্তান মেচৰ একচন ৰিপ্লেৰ দৰে আছিল। দেওবাৰে সেই মহাৰণত ভাৰতে প্ৰথমে বেটিং কৰি ১১৯ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। পাকিস্তানে সেই ৰান অতিক্ৰম কৰিব নোৱাৰিলে। ভাৰতীয় বলাৰসকলে পাকিস্তানক তাৰ আগতে ৰখাই দিলে।
আলফা স্বা এ মৃত্যুদণ্ড দিয়া সদস্য দুজন হ ল ক্ৰমে লাচিত হাজৰিকা ওৰফে চেলিম অসম আৰু নয়নমণি চেতিয়া ওৰফে বৰ্ণালী।
ছত্তীশগড়ত আজি ভোটগ্ৰহণৰ সময়তে বিস্ফোৰণ সংঘটিত হয়। আহত হয় এজন কেন্দ্ৰীয় বাহিনীৰ জোৱান। ভোটগ্ৰহণ আৰম্ভ হোৱাৰ কিছু সময়ৰ পিছতে নক্সাল অধ্যুষিত সুকমা অঞ্চলত এই বিস্ফোৰণ সংঘটিত হয়। ইয়াৰ আঁৰত নক্সালবাদী থকা বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে।
এই বিবাহক টাইৱান আৰু নেপালৰ পিছত এছিয়াৰ তৃতীয়খন দেশ হিচাপে থাইলেণ্ডত স্বীকৃতি দিয়া হৈছে। বিধেয়কখনৰ মতে যিকোনো লিংগৰ লোকে বিবাহপাশত আবদ্ধ হ ব পাৰে। তেওঁলোক কোনো অধিকাৰৰ পৰা বঞ্চিত নহ ব। এতিয়াৰ পৰা কাকো স্বামী স্ত্ৰী বুলি চিনাক্ত কৰা নহ ব ইয়াক বিবাহ সংগী বা বিবাহিত সংগী বুলি কোৱা হ ব। বিবাহৰ ক্ষেত্ৰত ইয়াক পুৰুষ বা মহিলা বুলি নহয় ব্যক্তিগত বা সুকীয়া বুলি উল্লেখ কৰা হ ব। 
উত্তৰ মাউংডুৰ খামুং ছেইক গাঁৱত আৰাকান আৰ্মিৰ সৈতে হোৱা সংঘৰ্ষত ২০জনৰো অধিক জুন্টা সেনা জোৱান নিহত হয়।
চীনৰ ভাবুকিক আওকাণ কৰি টাইৱানে ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰে। সেই নিৰ্বাচনত জয়ী হৈছে ডেম ক্ৰেটিক প্ৰগ্ৰেছিভ পাৰ্টিৰ নেতা উইলিয়াম লাই চিং টে। 
যদিহে অষ্ট্ৰেলিয়াই ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে জয়লাভ কৰিব পাৰে তেন্তে মিচেল মাৰ্ছৰ দলৰ সন্মুখত ছেমি ফাইনেলত যোৱাৰ এটা পথ মুকলি হ ব। আনহাতে এই এটা পৰাজয়ে যে ৰোহিত শৰ্মাৰ ৰক্তচাপ বহুখিনি বৃদ্ধি কৰিব সেয়া কোৱা বাহুল্য।
লগতে পঢ়কঃ ত সকাহঃ তামিলনাডুত আসন বুজাবুজিৰ দিশে কংগ্ৰেছ ডিএমকে
ম্যানমাৰৰ নিৰাপত্তা বাহিনীৰ কেইবাজনো সদস্যই আত্মসমৰ্পণ কৰিছে বা আটক হৈছে বুলি বুধবাৰে এটা বিদ্ৰোহী সংগঠনে সদৰী কৰে। ম্যানমাৰৰ পশ্চিম অঞ্চলৰ 
প্ৰতিবেদনত আলিয়া দীপিকা কিয়াৰাকে ধৰি মুঠ ২৫ গৰাকী তাৰকাৰ নাম উল্লেখ কৰা হৈছে যিয়ে মুঠ ৩০০ ব্ৰেণ্ডৰ প্ৰচাৰ কৰিছে আৰু তেওঁলোকৰ পৰা বিপুল পাৰিশ্ৰমিক লাভ কৰিছে।
কায়াহ প্ৰদেশত দীৰ্ঘদিন ধৰি কেএনডিএফৰ সৈতে যুঁজ দি আহিছে ম্যানমাৰৰ সেনাবাহিনীয়ে। কিন্তু ম্যানমাৰৰ সেনাবাহিনীৰ ওপৰত চাপ পৰাৰ সময়তে যুদ্ধবিমান বিধ্বস্তৰ ঘটনা ঘটিছে। সেনাই বিভিন্ন বিদ্ৰোহী গোট আৰু জুন্টা বিৰোধী উগ্ৰপন্থীৰ বিৰুদ্ধে একাধিক ফ্ৰণ্টত যুঁজিবলগীয়া হৈছে।
লগতে পঢ়কঃ বিজেপিৰ সংবিধান সলনি বা পুনৰ্লিখনৰ যিকোনো প্ৰচেষ্টাই উত্তাল পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি কৰিব মল্লিকাৰ্জুন খাৰ্গে
কিছুদিন পূৰ্বে চীনৰ এগৰাকী সাংবাদিকে তেওঁৰ টুইটাৰত চীনে ডোকলামত এখন গাওঁ স্থাপন কৰা বুলি প্ৰকাশ কৰাৰ পিছতে বিষয়টোকলৈ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মঞ্চত হৈ চৈৰ সৃষ্টি হৈছিল।
প্ৰধানমন্ত্ৰী প্ৰচণ্ডৰ সিদ্ধান্তৰ বিৰোধিতাৰে উপ প্ৰধানমন্ত্ৰী ৰাজেন্দ্ৰ লিংডেন আৰু আন তিনিগৰাকী মন্ত্ৰীয়ে পদত্যাগ কৰিছিল।
ম্যানামাৰ সীমান্ত অঞ্চলৰ সংগ্ৰহীত ফটো।
চীনে শনিবাৰে প্ৰথমবাৰৰ বাবে আনুষ্ঠানিকভাৱে সদৰী কৰে যে পূব দিশত ভূটানৰ সৈতে তেওঁলোকৰ সীমা বিবাদ আছে। চীনৰ এই ঘোষণা ভাৰতৰ 
উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ বিচাৰপীঠে অসমত অবৈধ বাংলাদেশী অনুপ্ৰৱেশকাৰীক লৈ নাগৰিকত্ব আইনৰ ৬এ ধাৰাৰ সাংবিধানিক বৈধতাৰ বিচাৰৰ বাবে মুঠ ১৭খন আবেদনৰ শুনানি গ্ৰহণ কৰিছিল।
লগতে পঢ়কঃপত্নীৰ কথা মানি চলা পুৰুষৰ বেমাৰত পৰাৰ সম্ভাৱনা কম কোৱা হৈছে গৱেষণাত
তেওঁ কয় যে ২০১৭ চনৰ পৰা ডোকলামৰ ফালে চীনৰ আৰু কোনো নিৰ্মাণ পৰিলক্ষিত হোৱা নাই। লেফটেনেণ্ট জেনেৰেল কলিতাই কয় যে ভাৰতীয় সেনা বাহিনী সদায় সজাগ হৈ আছে অঞ্চলটোত।
যোৱা বছৰৰ অক্টোবৰ মাহত লণ্ডনৰ গ্ৰেট অৰমণ্ড ষ্ট্ৰীট হাস্পতালত অৰাণৰ মূৰত অস্ত্ৰোপচাৰৰ জৰিয়তে এই যন্ত্ৰটো প্ৰতিস্থাপন কৰা হৈছিল।
এক ভয়াৱহ দুৰ্ঘটনাত পতিত হৈছে নেপালৰ ত্ৰিবেণী ধামৰ পৰা উভতি অহা ভাৰতীয় তীৰ্থযাত্ৰীক কঢ়িয়াই অনা এখন বাছ। এই দুৰ্ঘটনাৰ ফলত 
ভাৰত বাংলাদেশৰ সম্বন্ধ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ পৰ্য্যায়ত আছে। দুয়োখন দেশৰ মাজৰ সম্পৰ্কই আজিৰ তাৰিখতে আটাইতকৈ ভাল অৱস্থান লৈছে। এই কথা আজি অকপটে স্বীকাৰ 
দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত বিমানখনৰ ধ্বংসাৱশেষৰ পৰা উদ্ধাৰকাৰীয়ে উদ্ধাৰ কৰে এজন যাত্ৰীৰ এটা মোবাইল ফোন। সেই ফোনতেই উদ্ধাৰ হৈছে দুৰ্ঘটনাটোত মৃত্যু হোৱা যাত্ৰীজনে কৰি ৰখা ভিডিঅ ।
দিল্লীৰ ৰাজপথত বিভিন্ন ৰাজনৈতিক দলৰ ছাত্ৰ সংগঠনে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰিছে। ইয়াৰ মাজতে শুকুৰবাৰে মাজনিশা প্ৰশ্ন ফাদিল ৰোধৰ বাবে নতুন আইন প্ৰণয়ন কৰে কেন্দ্ৰই।
পোখৰা বিমানবন্দৰত বিমান চলাচল বৰ্তমানৰ বাবে স্থগিত ৰখা হৈছে। ইতিমধ্যে ৪০ জন লোকৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰা হৈছে।
লগতে পঢ়কঃ প্ৰসিদ্ধ অসমীয়া সংগীত শিল্পী ভূপেন উজীৰৰ ৮০ বছৰ বয়সত দেহাৱসান
শুকুৰবাৰে ১৬ জুন মুক্তি লাভ কৰিছে প্ৰভাস কৃতি শ্বেনন অভিনীত ছবি আদিপুৰুষ । ছবিখনৰ প্ৰথম ট্ৰেইলাৰ মুক্তি পোৱাৰ পৰাই ছবিখনক কেন্দ্ৰ 
যোৱা ৬ ছেপ্টেম্বৰত লামিছনেৰ বিৰুদ্ধে গৌশালা মহানগৰ আৰক্ষী চক্ৰত এজাহাৰ দাখিল কৰা হৈছিল। যোৱা ৬ অক্টোবৰত ত্ৰিভুৱন আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমানবন্দৰৰ পৰা আৰক্ষীয়ে লামিছানেক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল। ২০২২ চনৰ ৪ নৱেম্বৰত কাঠমাণ্ডু জিলা আদালতে লামিছানেক জেললৈ প্ৰেৰণৰ নিৰ্দেশ দিয়ে। জিলা আদালতৰ ৰায়ক প্ৰত্যাহ্বান জনাই সন্দীপে উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ কাষ চাপিছিল।
কাৰাগাৰত অসুস্থ হৈ পৰিছে ম্যানমাৰৰ ক্ষমতাচ্যুত নেত্ৰী আং ছান ছ্যু কী। আন্তৰ্জাতিক সংবাদ মাধ্যমে এই বাতৰি প্ৰকাশ কৰিছে। ম্যানমাৰৰ কাৰাবন্দী 
প্ৰজ্জ্বল ৰেভান্না। ফটোঃ সংগ্ৰহীত।
শেহতীয়াকৈ দেশখনৰ সংসদে গৃহীত কৰা এখন আইনক কেন্দ্ৰ কৰি আমেৰিকাৰ প্ৰতি চীনৰ মনোভাৱ অধিক কঠোৰ হৈ পৰিছে। তিব্বত চীন বিবাদ সমাধানৰ বাবে সংসদৰ দুয়োটা সদনে গৃহীত কৰা আইনখনত ৰাষ্ট্ৰপতি জো বাইডেনে যাতে স্বাক্ষৰ নকৰে তাৰ বাবে চীনে হেঁচা প্ৰয়োগ কৰি আছে।
আলিবাবা গ্ৰুপৰ সহ প্ৰতিষ্ঠাপকগৰাকীয়ে পূৰ্বতকৈ অধিক সক্ৰিয় ভূমিকা গ্ৰহণ কৰিবলৈ সাজু হৈছে। আনকি তেওঁৰ সেই পোষ্টটোৰ পিছতে হংকঙত আলিবাবাৰ শ্বেয়াৰৰ মূল্য ৫ শতাংশ বৃদ্ধি পালে।
সেই স্থানৰ পৰাই যুঁজ আৰম্ভ হয় তৌহিদ হৃদিয় আৰু অভিজ্ঞ মাহমুদুল্লাহৰ। মাহমুদুল্লাহৰ অভিজ্ঞতাই তৌহিদকো পথ প্ৰদৰ্শন কৰে। আনহাতে হৃদয় বিশাল ছয় মৰাত ভাল। বাংলাদেশী বেটছমেন দুগৰাকীয়ে পৰিস্থিতি বুজি আগবাঢ়িল। হৃদয়ে দুটা বিশাল ছয় মাৰে। এই ছয় মৰাৰ বাবে তেওঁ বিখ্যাত।
দল সলোৱাটো একো নতুন কথা নহয়। সেইটো আগতেও আছিল। কিন্তু এতিয়া যি হাৰত দল বাগৰা ৰাজনীতি আৰম্ভ হৈছে বিশেষকৈ যোৱা 
যেতিয়া এজন সুস্থ ব্যক্তিৰ মগজু বিকল ব্ৰেইন ডেড হৈ পৰে তেতিয়া পৰিয়ালৰ সন্মতি সাপেক্ষে মৃত্যুমুখী ৰোগীৰ শৰীৰত মূৰ প্ৰতিস্থাপন কৰিব পৰা যায়। গ্ৰাফিক ভিডিঅ টোত দেখা গৈছে যে মূৰটো ডিঙিৰ পৰা কাটি আন এটা শৰীৰত ট্ৰান্সপ্লাণ্ট কৰা হৈছে। এই অস্ত্ৰোপচাৰ ৰবটবোৰে সহজেই কৰি আছে।
ভূটানৰ ৰয়েল চৰকাৰৰ উচ্চপদস্থ বিষয়াৰ লগতে ৰয়েল ভূটানৰ কনছুলেট জেনেৰেলৰ সৈতে গঠিত এটা প্ৰতিনিধি দলে ১৩ মে ত আজাৰাস্থিত গিৰিজানন্দ চৌধুৰী 
যোৱা ২৯ ডিচেম্বৰত আদালতৰ বিচাৰপীঠে জনাইছিল যে প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰীয় অধিনায়ক লমিচানেক ২৬ বছৰীয়া গুশালা ছদ্মনাম ক ধৰ্ষণ কৰাৰ অভিযোগত দোষী সাব্যস্ত কৰা হৈছিল। তেওঁৰ বিৰুদ্ধে ২০২২ চনৰ ২১ আগষ্টত তিলগংগাৰ এখন হোটেলত ভুক্তভোগীক ধৰ্ষণ কৰাৰ অভিযোগ উঠিছিল।
চলিত মাহত সেই মিত্ৰতা আৰু অধিক সম্প্ৰসাৰিত হৈছে। ইতিমধ্যে বিদ্ৰোহী মিত্ৰজোঁটে কমেও পাঁচখন প্ৰদেশ দখল কৰিছে। চীনলৈ যোৱা মূল পথটোও তেওঁলোকৰ নিয়ন্ত্ৰণত আছে। ইয়াৰ ফলস্বৰূপে দ্বিপাক্ষিক বাণিজ্যৰ ক্ষতি হৈছে বুলি দাবী কৰিছে জুন্টা চৰকাৰে। এনে পৰিস্থিতিত ম্যানমাৰৰ জুন্টাই চীনৰ সমৰ্থন বিচাৰিছে।
আজি ঘোষণা কৰা হ ল উত্তৰ পূৱৰ দুই ৰাজ্য অৰুণাচল প্ৰদেশ আৰু চিকিম বিধান সভাৰ নিৰ্বাচনী ফলাফল। অৰুণাচলৰ ৬০ খন আসনৰ 
কিয়াৰা আদৱানীয়েও এই প্ৰতিবেদনৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰে। ২০২২ চনৰ প্ৰতিবেদনত কিয়াৰাই ১৬ নম্বৰ স্থান লাভ কৰিছিল। ২০২৩ চনৰ প্ৰতিবেদনত তেওঁ ১২ নম্বৰলৈ উঠিছে। এই মুহূৰ্তত তেওঁৰ ব্ৰেণ্ড মূল্য ৬ কোটি ডলাৰ। এই প্ৰতিবেদনৰ পৰা স্পষ্ট যে ভাৰতীয় বজাৰত ব্ৰেণ্ড এণ্ডৰছমেণ্ট ৰ ক্ষেত্ৰত কিয়াৰা বহু দূৰ আগবাঢ়িছে।
তাৰপিছত আহিল কৰ্ণাটক ৰাজস্থান আৰু মহাৰাষ্ট্ৰৰ কথা।কৰ্ণাটকত এতিয়া চৰকাৰ কংগ্ৰেছৰ আৰু বিজেপি তাত বহুধা বিভক্ত।গতিকে বিজেপিয়ে তাত আগৰ দৰে ফল দেখুৱাব পৰা অৱস্থাত নাই। হয় ৰাজস্থানত এতিয়া বিজেপিৰ চৰকাৰ আছে। কিন্তু দ্বিতীয় পৰ্যায়ৰ ভোট গ্ৰহণ যিবোৰ ঠাইত হৈছে তাত এতিয়াও কংগ্ৰেছ মজবুট। তাতে এতিয়া অশোক গেহলট আৰু শচীন পাইলটে নিজৰ মাজত দ্বন্দ খৰিয়াল কৰি থকা নাই। দুয়ো একেলগে নিৰ্বাচন যুঁজিছে।সেয়ে কেইখনমান আসন ৰাজস্থানৰ পৰাও ইণ্ডিয়া এলায়েঞ্চে পাব।হয় মহাৰাষ্ট্ৰত এন চি পি আৰু শিৱ সেনা দুভাগ হৈছে ।নিৰ্বাচন আয়োগে যি সিদ্ধান্তই নিদিয়ক কিয় জনতাৰ আয়োগত কিন্তু এতিয়াও এন চি পি আৰু শিৱ সেনাৰ কৰ্ণধাৰ ব্যক্তিত্ব হ ল শাৰদ পাৱাৰ আৰু উদ্ধৱ ঠাকৰে।গতিকে মহাৰাষ্ট্ৰত বিজেপিৰ আসন ঠিকে থাকিলেও শিৱ সেনা আৰু এন চিপিৰ আসন কিন্তু ইণ্ডিয়াৰ ফালেহে যাব। বাকী ৰাজ্য সমূহতো দুই এখন আসন এন ডি এৰ কমিব।এই সকলো কথা চালি জাৰি চাই যোগেন্দ্ৰ যাদৱ আৰু অন্যান্য ৰাজনৈতিক বিশ্লেষক সকলে কৈছে যে প্ৰথম আৰু দ্বিতীয় পৰ্যায়ৰ ভোট গ্ৰহণ শেষ হোৱাৰ পিছত বিজেপিয়ে অতি কমেও ২০ খন আসন আগৰ তুলনাত কমকৈ পাব।
মনৰ সংবাদ বসন্তৰেই হওকেই বা শীতৰেই হওক ইটো মনৰেই কথা। বিফ ৰ স্প্ৰীঙ এনে এখন চলচ্চিত্ৰ য ত প্ৰাক্ বসন্তৰ সময়ছোৱাত কেইজনমান ব্যক্তি বা 
চেলিব্ৰিটি ব্ৰেণ্ড ভেলুৱেশ্যন ৰিপ ৰ্ট ২০২৩ অনুসৰি পঞ্চম স্থানত আলিয়া আৰু ষষ্ঠ স্থানত আছে দীপিকা। আলিয়াৰ ব্ৰেণ্ড ভেলু এক কোটি ১১ লাখ ডলাৰ। আনহাতে দীপিকাৰ ব্ৰেণ্ড ভেলু ৯৬ লাখ ডলাৰ। ২০২২ চনৰ প্ৰতিবেদনৰ পৰা কিছু পিছ পৰি আছে দুয়োগৰাকী অভিনেত্ৰী।
বিবৃতিটোত লগতে কয় আমি বাৰে বাৰে কৈ আহিছোঁ কোনো কাৰণতে অসমৰ ৰাইজে কা মানি নলয় আৰু ইয়াৰ বাবে অসমৰ ৰাইজে সৰ্বাত্মক হৰতাল কৰিবৰ বাবে সাজু হৈ আছে। কা ই অসমীয়া জাতিৰ ভৱিষ্যত ধ্বংস কৰিব। অসমৰ ভাষা সাহিত্য সংস্কৃতি কৃষ্টি আদিক বিপন্ন কৰিব। অসমীয়া জাতিৰ অসন্তিত্বৰ প্রতি ভাবুকি আহিব। অসম চুক্তিৰ মূল আত্মাত কা ই আঘাত হানিব। 
আজি অৰ্থাৎ ২৩ চেপ্তেম্বৰ তাৰিখে ভাৰত ভূটান সীমান্তৰ অন্যান্য প্ৰৱেশদ্বাৰৰ লগতে চিৰাং জিলাৰ ভাৰত ভূটান আন্তৰ্জাতিক সীমান্তৰ দাদগিৰি গেলেংফু প্ৰৱেশদ্বাৰ মুকলি কৰা হয় দুয়োখন দেশৰ প্ৰশাসনিক বিষয়া আৰু ৰাইজৰ উপস্থিতিত পৰম্পৰাগত ৰীতিনীতি অনুযায়ী অনুষ্ঠানিক ভাৱে এই প্ৰৱেশ দ্বাৰ মুকলি কৰা হয়।
কাইলৈ ফাগুনৰ প্ৰথমটো বুধবাৰ। ৰাজ্যৰ অন্যতম বৃ্হৎ জনগোষ্ঠী মিচিংসকলে কাইলৈ পালন কৰিব আলি আঃয়ে লৃগাং। মিচিউং সকলৰ এই কৃষিভিত্তিক উৎসৱটিৰ 
আপুনি জানেনে যে প্ৰতিদিনে মাত্ৰ কেইমিনিটমান ধ্যান কৰিলেই আপোনাৰ জীৱনটো যাদুকৰীভাৱে সলনি হ ব পাৰে নিয়মীয়া ধ্যান কৰিলে বহু উপকাৰ পোৱা 
সোমবাৰৰ দিনটোতো সেই ট্ৰেভিছ হেডে ৭৬ ভাৰতৰ ৰান খেদিবলৈ নামি আহি এটা সময়ত বিপদজনক হৈ পৰিল। কিন্তু মেচখনৰ সঠিক সময়তে ৰোহিতে বুমৰাহৰ বলত তেওঁৰ কেচটো হাতত বন্দী কৰিছিল। ইতিহাসৰ পৃষ্ঠাত একোৱেই নাথাকে। সোমবাৰে খেলপথাৰতে ঋণ পৰিশোধ কৰি গ ল ৰোহিতে।
মণিপুৰৰ পৰিস্থিতি সন্দৰ্ভত জেনেৰেলগৰাকীয়ে কয় যে পৰিস্থিতিৰ উন্নতি হৈছে কিন্তু দুয়োটা সংঘাত লিপ্ত সম্প্ৰদায়ে ইটোৱে সিটোৰ লগত কোনো ধৰণৰ আলোচনা নকৰাৰ বাবে সমস্যা অব্যাহত আছে। কৌশলগতভাৱে গুৰুত্বপূৰ্ণ ডোকলামৰ সন্দৰ্ভত লেফটেনেণ্ট জেনেৰেল কলিতাই কয় যে ই এক প্ৰত্যাহ্বান হৈয়েই আছে যদিও সেনাৰ নিৰ্দিষ্ট পৰিকল্পনা আৰু প্ৰস্তুতি আছে।
বিহাৰৰ জামুইৰ বিজেপি বিধায়ক শ্ৰেয়সী সিঙে পেৰিছ অলিম্পিকৰ বাবে ভাৰতীয় দলত স্থান লাভ কৰিছে। ২০২৪ চনৰ পেৰিছ অলিম্পিকৰ বাবে শ্বটগান 
লগতে পঢ়কঃ পিছুৱাব নেকি লোকসভা নিৰ্বাচন নিৰ্বাচন আয়োগত দুই আয়ুক্তৰ পদেই এতিয়া খালী 
এই বছৰেই নতুনকৈ চৰকাৰ গঠন হ ব দক্ষিণৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ ৰাজ্য কৰ্ণাটকত। অতি সোনকালেই কৰ্ণাটকত অনুষ্ঠিত হ ব ৰাজ্যখনৰ বিধান সভাৰ নিৰ্বাচন। বুধবাৰে নিৰ্বাচনী আয়োগে সংবাদ মেলযোগে ঘোষণা কৰিছে কৰ্ণাটক বিধান সভা নিৰ্বাচনৰ তাৰিখ।
উল্লেখ্য যে জনসংখ্যাৰ ফালৰ পৰা ভাৰত এতিয়া বিশ্বৰ এক নম্বৰ দেশ। চীন দ্বিতীয় স্থানত আছে। 
উল্লেখ্য যে ১৬ মাৰ্চত নিৰ্বাচন আয়োগে ১৮ সংখ্যক লোকসভা নিৰ্বাচনৰ দিন ঘোষণা কৰিছে। এইবাৰ দেশৰ সাধাৰণ নিৰ্বাচন ৭টা পৰ্যায়ত অনুষ্ঠিত হ ব। ১৯ এপ্ৰিলৰ পৰা আৰম্ভ হ ব নিৰ্বাচন। ৪ জুনত লোকসভা নিৰ্বাচনৰ ফলাফল ঘোষণা কৰা হ ব। ৭টা পৰ্যায়ৰ ভোটগ্ৰহণ ক্ৰমে ১৯ এপ্ৰিল ২৬ এপ্ৰিল ৭ মে ১৩ মে ২০ মে ২৫ মে আৰু ১ জুনত অনুষ্ঠিত হ ব।
লগতে পঢ়কঃ অব্যাহত বিজয়ৰ অশ্বমেধ গতি প্ৰথমবাৰৰ বাবে ছৈয়দ মুস্তাক আলী ট্ৰফীৰ ছেমিত প্ৰৱেশ অসমৰ
এই কথাই স্বাভাৱিকতেই আশ্চৰ্যচকিত কৰি তুলিছিল সকলোকে। ইয়াৰ পিছতে ফ্ৰেন্সাইজিটোৰ সমৰ্থকসকলেও ৰাজহুৱাকৈ বিষোদগাৰ প্ৰকাশ কৰা পৰিলক্ষিত হৈছিল। সামাজিক মাধ্যমতো দলটোৱে হেৰুৱাইছিল অনুৰাগীৰ সমৰ্থন।
অৱশ্যে মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে বৰ্তমান সময়ত ৰাইজ কিছু সাৱধান হোৱা বুলি উল্লেখ কৰি কয় যে স্বাস্থ্য বিভাগে টিকা যোগান ধৰি টীকাকৰণৰ ব্যৱস্থা কৰি আহিছে।
আজি পুমিলনপাৰা গাঁৱত খেতি পথাৰত কাম কৰি থকা এজন লোকে খাদ্য খাবলৈ কানিভূৰ নৈ পাৰ কৰি আশ্ৰাবাৰীস্থিত নিজ বাসগৃহলৈ যোৱাৰ সময়তে হঠাতেই কানিভূৰ নৈৰ জলস্তৰ বৃদ্ধি পোৱাত পানীৰ সোঁতত উটি যায়।
এই ৩৪ বছৰীয়া ব্যক্তিজনৰ সৈতে সংঘটিত হয় এক যন্ত্ৰণাদায়ক ঘটনা। লোকজন ভিয়েটনামৰ কোৱাং নিন প্ৰদেশৰ বাসিন্দা। পেটৰ বিষৰ কাৰণ জানিবলৈ ডাক্তৰে তেওঁৰ পেটৰ এক্স ৰে কৰিছিল। আল্ট্ৰাছাউণ্ডো কৰা হয়। সেই ৰিপোৰ্টত দেখা যায় যে ৩২ চে মি ৰ এটা জীয়া মাছ মানুহজনৰ পেটত ঘূৰি ফুৰিছে 
খাৰ্গেই কয় মই দুখেৰে ক ব লাগিব যে বিজেপিয়ে সংবিধান সম্পূৰ্ণৰূপে মানি লোৱা নাই। তেওঁ দাবী কৰে যে এফালে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কয় যে সংবিধান সলনি নহ ব আৰু আনফালে তেওঁ নিজৰ লোকসকলক কয় যে সংবিধান সংশোধন কৰিবলৈ তেওঁক দুই তৃতীয়াংশ সংখ্যাগৰিষ্ঠতাৰ প্ৰয়োজন।
ভাৰতে ৬০ ৰানত জয়লাভ কৰে।
কেনী বসুমতাৰীৰ দ্বাৰা পৰিচালিত অনাগত ছবি জিয়া । পিছে আপুনি যদি কেনী বসুমতাৰীৰ পূৰ্বৰ ছবিসমূহৰ দৰে জিয়াও এখন হাস্যৰসধৰ্মী ছবি বুলি ধাৰণা 
লগতে পঢ়কঃ বিশ্বকাপৰ ফাইনেলৰ দিনাই এয়াৰ ইণ্ডিয়াৰ বিমান উৰুৱাই দিয়াৰ হুংকাৰ খালিস্তানী নেতাৰ
আনহাতে মিজোৰামৰ ৪০টা সমষ্টিতো পুৱা ৭ বজাৰ পৰা ভোটদান আৰম্ভ হয়। ৰাজ্যখনৰ প্ৰায় ৮ লাখ ৫২ হাজাৰ ভোটাৰে ১৭৪ জন প্ৰাৰ্থীৰ ভাগ্য নিৰ্ণয় কৰিব। অহা ৩ ডিচেম্বৰত হ ব ভোটগণনা।
একেটা অভাৰতে কেৰীকো ০ বিদায় দি জাদেজাই অষ্ট্ৰেলিয়াক শলঠেকত পেলায়। ব্যৰ্থ হয় মেক্সৱেল ১৫ গ্ৰীণ ৮ । অধিনায়ক কামিনচে কৰে ১৫ ৰাণ। শেষলৈ অৱশ্যে ষ্টাৰ্কে কিছু যুঁজ দি ২৮ ৰাণ কৰাৰ সুবাদত দলে ১৯৯ ৰাণ সংগ্ৰহ কৰে।
মূলতঃ মধ্য চীনৰ তেওঁৰ গৃহ প্ৰদেশ হেনানত হাজাৰ হাজাৰ লোকক এইচ আই ভি সংক্ৰমিত কৰা তেজ বিক্ৰী আঁচনিৰ বিৰুদ্ধে সৰৱ হৈছিল।
লগতে পঢ়কঃ ৰাম মন্দিৰৰ চাদৰ পৰা সৰি পৰিছে পানী ৰামলালাৰ পূজাত বাধা ছমাহতে কিয় এনেকুৱা হ ল 
টুইষ্টৰ পিছত টুইষ্ট আহি পৰিছে আই পি এল ফ্ৰেন্সাইজি মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছৰ শিবিৰত। সূত্ৰ অনুসৰি গুজৰাট টাইটানছৰ পৰা মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছত যোগ দিয়া তথা পিছত দলৰ অধিনায়ক হিচাপে নিযুক্তি পোৱা হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই আগন্তুক ছিজনৰ আই পি এলত খেলিব নোৱাৰিব।
নাগালেণ্ডৰ মন জিলাত অপাৰেচন ক্লাউডবাৰ্ষ্ট ৰ সময়ত আছাম ৰাইফলছৰ এটা দলে এক বৃহৎ পৰিমানৰ অস্ত্ৰ আৰু যোগাযোগৰ সঁজুলি জব্দ কৰে। উদ্ধাৰ 
আনহাতে আহত আনসকল লোক কাষৰীয়া চিকিৎসালয়ত চিকিৎসাধীন হৈ আছে বুলি সদৰী কৰে আৰক্ষীয়ে।
কিদৰে নিজকে মুক্ত কৰি ৰাখিব অনবৰতে আহি থকা যৌনভাবৰ পৰা 
২০২৪ চনৰ টি ২০ বিশ্বকাপত আফগানিস্তানে অসম্ভৱকো সম্ভৱ কৰি তুলিছে। আফগানিস্তানে ৭ বাৰৰ চেম্পিয়ন অষ্ট্ৰেলিয়ান দলটোক পৰাস্ত কৰিছে। ছুপাৰ ৮ৰ খেলখনত 
তেওঁৰ ভাষাত মোৰ প্ৰয়োজন কম মোৰ উদ্দেশ্য কেৱল টকা উপাৰ্জন কৰাই নহয়। মই বিচাৰো মোৰ চৌপাশৰ মানুহবোৰ সুখী হওক। ঘৰলৈ গৈ পৰিয়ালৰ সৈতে একেখন টেবুলতে খাম ইয়াতকৈ বেছি আশা নকৰো। 
আজিৰ পৰা দুদিনীয়া কাৰ্যসূচীৰে শিল্পগ্ৰামত আয়োজন কৰা হৈছে চুটি ছবি মহোৎসৱ। উক্ত ছবি মহোৎসৱত ৰাষ্ট্ৰীয় আৰু আন্ত ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ৰ মুঠ ৫০ 
প্ৰতিনিধি দলটোৱে গিৰিজানন্দ চৌধুৰী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ শৈক্ষিক পৰিবেশৰ বুজ লয় আৰু ইয়াৰ সুন্দৰ আন্ত গাঠনি পাঠ্যক্ৰম আদি দেখি সন্তোষ প্ৰকাশ কৰে।
অভিনেতা ড নাল্ড ছাদাৰলেণ্ড। ফাইল ফটোঃ সংগ্ৰহীত।
অৰুণাচল প্ৰদেশৰ টাৱাং জিলাৰ জেমিথাঙত প্ৰথমবাৰৰ বাবে গ্নু ছাগলী বা স্থানীয়ভাৱে কেমিয়া নামেৰে জনাজাত টাকিন দেখা গৈছে। দিবাং উপত্যকাত সঘনাই 
তালিকাৰ শীৰ্ষৰ পৰা ভাৰতৰ স্থান হৈছে ৮৬সংখ্যক। ২০১৯চনৰ তুলনাত ভাৰতৰ স্থান ৬ সংখ্যা আগবাঢ়িছে।
ইউৰোপীয় ইউনিয়নৰ নিয়ন্ত্ৰক সংস্থা ডাটা প্ৰটেকচন কমিছনে চীনৰ কোম্পানী টিকটক ক ৩৪ কোটি ৫০ লাখ ইউৰোৰ জৰিমনা বিহিছে। ভাৰতীয় মুদ্ৰাত এয়া 
ইপিনে নিৰ্বাচনৰ দিন ঘোষণা কৰাৰ পিছতেই কৰ্ণাটকত বৃদ্ধি পাবলৈ আৰম্ভ কৰিছে নিৰ্বাচনী উষ্ণতা। সকলো দলৰে প্ৰাৰ্থীসকলে বজাবলৈ আৰম্ভ কৰিছে নিৰ্বাচনৰ ৰণদংকা। বিগত সময়ছোৱাত অস্থিৰ ৰাজনৈতিক বতাহে কোবাই যোৱা ৰাজ্যখনৰ বিধান সভাৰ নিৰ্বাচনী ফলাফল কি হয় সেয়া হ ব লক্ষ্যনীয়।
প্ৰেমৰ কৰুণ পৰিণতি নলবাৰী জিলাৰ বানেকুছিৰ বুঢ়াদিয়া নৈৰ পাৰত এহাল কিশোৰ কিশোৰীৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰৰ ঘটনাই ৰাজ্যজুৰি চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে।বুঢ়াদিয়া নৈৰ পাৰত এজোপা 
শেষত নিৰ্বাচনৰ ফলাফল কি হৈছিল সেইবাৰ নিৰ্বাচনত হিটলাৰে নিজৰ সমষ্টিত জয়লাভ কৰে। যোৱা বছৰ তেওঁ তৃণমূল কংগ্ৰেছত যোগদান কৰিছে। নিৰ্বাচন আয়োগে ষোল্ল বছৰৰ আগৰ সেই খবৰ পুনৰ স্মৃতিলৈ ঘূৰাই আনিলে। শেহতীয়াকৈ আয়োগৰ এক্স হেণ্ডেলত এই সন্দৰ্ভত এটা পোষ্ট কৰা হৈছে। নিৰ্বাচনী বতৰত এডলফ হিটলাৰক জন এফ কেনেডীয়ে বন্দী কৰা শীৰ্ষক পোষ্টটোত পুনৰ ঘূৰি আহিল সেই পুৰণি খবৰ।
বেছিভাগ মানুহৰেই ৰাতি দেৰিকৈ শোৱা আৰু গভীৰ নিশা খাদ্য খোৱাৰ অভ্যাস থাকে। নিশা খাদ্য খোৱাৰ পিছত লগে লগে মানুহ শুই পৰে আৰু এই অভ্যাস বহু ৰোগৰ কাৰণ হৈ পৰে।
ম্যানমাৰত আৰম্ভ হৈছে গৃহযুদ্ধ। সেনা আৰু বিদ্ৰোহীৰ সংঘাতত ম্যানমাৰৰ জন্টা চৰকাৰ দুৰ্বল হ বলৈ আৰম্ভ কৰিছে। ম্যানমাৰ চীন সীমান্তৰ এক বৃহৎ অংশ 
তামুলপুৰ জিলাৰ চামদ্ৰুপ জংখাৰ চিৰাঙৰ দাদগিৰি আৰু গেলেফু বাক্সাৰ নামলাং আৰু পাংবাং আৰু ওদালগুৰি জিলাৰ চামৰাঙত থকা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সীমান্ত গেটসমূহ পুনৰ মুকলি কৰা হৈছে বুলি গুৱাহাটী ভ্ৰমণৰত ভূটানৰ কনচুল জেনেৰেল জিগমে থিনলি নামগিয়ালে উল্লেখ কৰিছে।
দক্ষিণ আফ্ৰিকা ভ্ৰমণলৈ নিৰ্বাচিত নোহোৱাৰ বাবে ৰাহানেই এতিয়া ৰঞ্জি ট্ৰফীৰ বাবে প্ৰস্তুতি আৰম্ভ কৰিছে। এই অনুশীলনৰ পৰাই এক ভিডিঅ পোষ্ট কৰিছে তাৰকা বেটাৰগৰাকীয়ে। পোষ্টটোৰ লগত লিখিছে বিশ্ৰামৰ সময় নাই। 
উল্লেখ্য যে নেপালৰ ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনৰ বাবে মুঠ ভোটাৰৰ সংখ্যা ৮৮২ গৰাকী। ইয়াৰে ৩৩২ গৰাকী ভোটাৰ সংসদৰ সদস্য আৰু সাতখন প্ৰদেশৰ প্ৰাদেশিক বিধানসভাৰ ৫৫০ গৰাকী সদস্যই ভোটদান কৰে।
এই সম্প্ৰসাৰিত সেৱাসমূহৰ ভিতৰত ৰে ল নং ০৫৬৩৬ ০৫৬৩৫ গুৱাহাটী শ্ৰী গংগানগৰ গুৱাহাটী বিশেষ ৰে লখন উভয় দিশৰ পৰা ১৩ টাকৈ ট্ৰিপৰ বাবে চলাচল কৰিব আৰু ৰে ল নং ০৫৯৩২ ০৫৯৩১ ডিব্ৰুগড় কলকাতা ডিব্ৰুগড় ৰে ল নং ০৫৬৩৯ ০৫৬৪০ শিলচৰ কলকাতা শিলচৰ একেলগে উভয় দিশৰ পৰা ২৬ টাকৈ ট্ৰিপৰ বাবে চলাচল কৰিব।
এই ক্ষেত্ৰত পাম অইলৰ খেতিৰ প্ৰতি অসমৰ কৃষকক প্ৰৰোচিত কৰি কৃষকৰ মাজত এক ভাতৃঘাটি সংঘাত সৃষ্টি কৰিবলৈ ওলোৱা বুলি কৃষি মন্ত্ৰী অতুল বৰাক কঠোৰ সমালোচনা কৰি জীপালৰ উপদেষ্টা সোণেশ্বৰ নৰহে কয় এই পৰিস্থিতি ভয়াবহ হলে তাৰ বাবে সম্পূৰ্ণ জগৰীয়া হ ব কৃষি মন্ত্ৰী অতুল বৰা । লগতে উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলৰ মনিপুৰ নাগালেণ্ড মিজোৰামত পাম অইলৰ খেতি কৰা খেতিয়কে ইতিমধ্যে নিজ হাতেৰে কাটি খাস্তাং কৰিছে। উপলব্ধি কৰিছে পৰিবেশ তন্ত্ৰৰ ওপৰত পৰা প্ৰভাৱ সম্পৰ্কে। ইয়াৰ বিপৰীতে পৰিবেশ তন্ত্ৰ আৰু থলুৱা কৃষিৰ ওপৰত মোক্ষম আঘাট হনা পাম অইলৰ খেতি মন্ত্ৰী অতুল বৰাই কোৱাৰ দৰে বহনক্ষম খেতি হ বই নোৱাৰে । অসমৰ জলস্তৰ পৰিবেশ তন্ত্ৰক কেৱল শকত ধনৰ লালসাত বনীয়া গোষ্ঠীক চমজাই দি অসমত পাম অইলৰ খেতি কৰিলে অনাগত সময়ত কৃষি মন্ত্ৰী গৰাকী জীপালৰ তীব্ৰ প্ৰতিৰোধ সংগ্ৰামৰ মুখামুখি হ ব লাগিব বুলিও সকিয়াই দিয়ে জীপাল কৃষক শ্ৰমিক সংঘৰ উপদেষ্টা গৰাকীয়ে। লগতে বিবৃতিৰ যোগেদি সভাপতি হেম ফুকন যুটীয়া সম্পাদক জেহিৰুদ্দিন আহমেদ মুখপাত্ৰ প্ৰবীণ পেগু মণিকংকণা বৰবৰা সাংগঠনিক সম্পাদক পবিত্ৰ টাইদ আৰু অভি কুটুমে স্পষ্ট কৰি দিয়ে জনতাৰ পথাৰত প্ৰতিৰোধ সংগ্ৰামত নামি পৰিব জীপাল কৃষক শ্ৰমিক সংঘই।
কেইবছৰমানৰ পূৰ্বে এখন বলিউডী চিনেমাই ব্যাপক জনপ্ৰিয়তা লাভ কৰিছিল। চিনেমাখনৰ নাম আছিল ভিকী ডনৰ । নিজৰ বীৰ্য বিক্ৰীৰে জীৱিকা অৰ্জন কৰা 
অৱশ্যে এই বিষয়ত মেটাই বেইজিঙক দোষাৰোপ কৰা নাই। 
শ্বেয়াৰ বজাৰত পতনৰ মাজতে আদানী গ্ৰুপৰ শ্বেয়াৰত খহনীয়া নামিছে। নিফটিৰ শীৰ্ষ পতনৰ ভিতৰত আদানী প ৰ্টছ প্ৰায় ১৩ শতাংশ হ্ৰাসৰ সৈতে 
বাংলাদেশ ৰে লৱেৰ সূত্ৰ অনুসৰি বেনাপোলৰ পৰা যাত্ৰী লৈ ঢাকা অভিমুখে আহি আছিল বেনাপোল এক্সপ্ৰেছ। নিশা প্ৰায় ৯ ০৫ বজাত গোপী বাগ অঞ্চলত চলন্ত ৰে লখনত অগ্নিকাণ্ড সংঘটিত হয়। মুঠ ৩টা কম্পাৰ্টমেণ্টত অগ্নিকাণ্ড ঘটে। ইয়াৰ পিছতে চালকজনে ৰে লখন মাজভাগত ৰখাই দিয়ে আৰু অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীয়ে ততাতৈয়াকৈ সেই স্থানত উপস্থিত হৈ জুই নিৰ্বাপন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে।
তেওঁ কয় যে এই ঘটনাত ছয়জন সন্দেহযুক্ত আক্ৰমণকাৰী নিহত হৈছে। অৱশ্যে ৰাছিয়াৰ চৰকাৰী সংবাদ মাধ্যমে পাঁচজন বন্দুকধাৰী নিহত হোৱাৰ বাতৰি প্ৰকাশ কৰিছে। এই তথ্য দেশৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সন্ত্ৰাসবাদ বিৰোধী সমিতিৰ উদ্ধতিৰে এই তথ্যা অৱগত কৰা হৈছে।
এনে পৰিস্থিতিত নৰেন্দ্ৰ মোডী তৃতীয়বাৰৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰী হৈছে বহু কম সমৰ্থন লাভ কৰি। নতুন চৰকাৰ গঠন হোৱাৰ প্ৰায় লগে লগে ভাৰত কিয় এই বিতৰ্কৰ মাজত সোমাই পৰিল সেই সম্পৰ্কে কূটনৈতিক জল্পনা কল্পনা আৰম্ভ হৈছে।
অলকা য়াগনিকৰ এই পোষ্টটোত আচৰিত হৈ পৰিছে তাৰকাসকলো। অভিনেত্ৰী ইলা অৰুণে মন্তব্য কৰিছে শুনি মোৰ বৰ বেয়া লাগিল। প্ৰথমে ছবিখনহে দেখিলোঁ। তাৰ পিছত যিখিনি পঢ়িলোঁ সেয়া বৰ দুখৰ কথা আছিল। আপুনি শ্ৰেষ্ঠ চিকিৎসকসকলৰ ওপৰত বিশ্বাস ৰাখক। ভাল হ ব অতি সোনকালে আমি আপোনাৰ মধুৰ মাতটো শুনিম। মৰম থাকিল। সদায় নিজৰ যত্ন লোৱা। 
মানং এয়াৰ ৰ হেলিকপ্টাৰখনে মাউণ্ট এভাৰেষ্টৰ আশে পাশে থকা অঞ্চলৰ পৰা বিদেশী যাত্ৰীক লৈ গৈছিল। হেলিকপ্টাৰখনত আছিল এজন কেপ্তেইনৰ লগতে ৫ জন বিদেশী যাত্ৰী। জানিব পৰা মতে হেলিকপ্টাৰখনৰ বিদেশী যাত্ৰীকেইজন মেক্সিকোৰ নাগৰিক আছিল।
প্ৰকল্পটোৰ জৰিয়তে গেলেফুক কেৱল ভূটানৰ বাবেই নহয় বৃহত্তৰ দক্ষিণ এছিয়া অঞ্চলৰ বাবেও এক সমৃদ্ধিশালী অৰ্থনৈতিক কেন্দ্ৰলৈ ৰূপান্তৰিত কৰাৰ লক্ষ্য লৈছে ভূটান চৰকাৰে।
প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী এইচ ডি দেৱগৌড়াৰ নাতি জনতা দল চেকুলাৰৰ নেতা প্ৰজ্জ্বল ৰেভান্নাক যোৱা মাহত একাধিক মহিলাক যৌন নিৰ্যাতন চলোৱাৰ অভিযোগত 
অসমৰ মুখ্য সচিব কুমাৰ সঞ্জয় কৃষ্ণই ভাৰত বিশেষকৈ অসমলৈ ভুটানে পানী যোগান বন্ধ কৰিছে প্ৰকাশিত বাতৰিৰ সত্যতা অস্বীকাৰ কৰিছে। এক 
আৰু ২৯৯ খন আসমৰ ভিতৰত শ্বেখ হাছিনাৰ নেতৃত্বাধীন আৱামী লীগে ২২৩ খন আসনত জয়ী হৈছে। বাংলাদেশৰ নিৰ্বাচনত একপ্ৰকাৰে বিৰোধীক ধূলিস্যাৎ কৰিলে হাছিনাৰ দলে।
ততাতৈয়াকৈ তেওঁক চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হয় যদিও তেওঁক মৃত ঘোষণা কৰে চিকিৎসকে। মৃতদেহৰ মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ পিছত তেওঁৰ মৃতদেহটো পৰিয়ালক গতাই দিয়া হয়।
লগতে পঢ়কঃ অপ্ৰাদেশীকৃত শিক্ষকসকলক ভাতে মৰাৰ ষড়যন্ত্ৰ ৰচিছে হিমন্তৰ চৰকাৰে সংবাদমেলত অভিযোগ ৰকিবুল হুছেইনৰ
আৰক্ষীয়ে জনোৱা অনুসৰি মহিলা গৰাকী মঙলবাৰে অভিযুক্ত ৰাজকুমাৰ শুক্লাৰ ঘৰলৈ আটা বনোৱা মেছিন ছাফা কৰিবলৈ গৈছিল। অলপ পাছত যেতিয়া মহিলাগৰাকীৰ কন্যা সেই ঘৰটোলৈ গৈছিল তেতিয়া বন্ধ কোঠাৰ ভিতৰৰ পৰা মাতৃৰ চিঞৰ শুনিবলৈ পাইছিল।
মণিপুৰৰ কমেও ১১টা বুথত পুনৰ ভোটগ্ৰহণৰ নিৰ্দেশ দিছে ভাৰতৰ নিৰ্বাচন আয়োগে। হিংসাত্মক পৰিস্থিতিৰ পিছত কমেও ৪৭টা বুথত কংগ্ৰেছে পুনৰ ভোটগ্ৰহণ 
ব্ৰিটেইনৰ ব্ৰাইটন পেভিলিয়ন সমষ্টিৰ পৰা প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা আগবঢ়াইছে তেওঁ। আৰু তেওঁৰ প্ৰচাৰ অভিযানৰ সমুখত আছে তেওঁৰ এআই অৱতাৰ এআই ষ্টিভ । এ আই ষ্টিভ কেৱল প্ৰচাৰৰ দায়িত্বত থকাই নহয় ষ্টিভ এণ্ডাকটে স্পষ্ট কৰি দিয়ে যে যদি তেওঁ জয়ী হয় তেন্তে তেওঁ এজন মানৱ ৰাজনীতিবিদ হিচাপে সংসদলৈ যাব কিন্তু তেওঁৰ সকলো কাম এ আই ষ্টিভে নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব।
ইতিমধ্যে কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্যমন্ত্ৰী জে পি নাড্ডাই চৰকাৰী চিকিৎসালয়সমূহক এই পৰিস্থিতিত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছে। হিটষ্ট্ৰোক ৰোগীৰ সঠিক চিকিৎসাৰ বাবে পৃথক পৃথক হিটৱেভ ইউনিট ৰ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে। চিকিৎসক মহলৰ মতে অত্যধিক গৰম আৰু অত্যধিক তাপ প্ৰবাহৰ ফলত হিট ষ্ট্ৰোক হোৱাৰ সম্ভাৱনা আগৰ তুলনাত ৬০ ৭০ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে ৰোগীৰ বহু অংগ বিকল হোৱাৰ প্ৰৱনতাও বৃদ্ধি পাইছে।
শীঘ্ৰেই বিয়াত বহিব সোণাক্ষী সিন্ হাৰ। যদিও এই বিবাহক লৈ চৰ্চা চলিছে তথাপিও সোণাক্ষীৰ বিবাহৰ খবৰ সিনহা পৰিয়ালে নিশ্চিত কৰিব পৰা 
এক অসমীয়া চলচিত্ৰ তথা সাংস্কৃতিক জগতৰ বাবে স্পৰ্ধাসূচক কথা বতৰাবোৰে অশনি সংকেত কঢ়িয়াই আনিছে । চলচ্চিত্ৰ আৰু সাংস্কৃতিক জগত শেহতীয়া দৃশ্যপট 
মণিপুৰত পুনৰ হিংসাত্মক পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হৈছে। দুটা গোটৰ মাজত গুলীয়াগুলিৰ সংঘৰ্ষৰ ফলত এজন ৩৩ বছৰীয়া ব্যক্তিৰ মৃত্যু ঘটিছে। মণিপুৰৰ কাংপকোপি 
উল্লেখ্য ২০১৭ চনত ডোকলামত সেনা মোতায়েন কৰাকলৈ চীন আৰু ভাৰতৰ মাজত সংঘাতৰ সৃষ্টি হৈছিল। প্ৰায় ৭৩ দিন ধৰি চলা এই সংঘাতৰ ফলত চীন ভাৰত যুদ্ধৰো আশংকাৰ সৃষ্টি হৈছিল।
আপোনাৰ হাতত আছে মাত্ৰ তিনিদিন।যদি এতিয়াও পেন আধাৰ লিংক কৰা নাই তেন্তে এতিয়াই কৰক। অন্যথা টিডিএছ অতিৰিক্ত হাৰত নামি আহিব পাৰে। 
১ শস্যজাতীয় আহাৰ ২ শাক পাচলি ৩ ফল মূল ৪ কম চৰ্বীযুক্ত বা চৰ্বীবিহীন দুগ্ধজাত সামগ্ৰী ৫ চৰ্বীবিহীন মাংস মাছ হাঁ হ মূৰ্গীৰ মাংস ৬ তেল সপ্তাহিক হিচাপত কম পৰিমাণে ।
ভূটানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী হোৱাৰ পথত শ্বেৰিং ট বগে। ফটোঃ সংগ্ৰহীত।
অৱশেষত জয়ী হ বলৈ শেষৰ বলৰ পৰা ২ ৰানৰ প্ৰয়োজন হৈছিল। দুৰ্ভাগ্যজনকভাৱে ঝাই শেষ বলটো স্পৰ্শই কৰিব নোৱাৰিলে। দৌৰি এক ৰাণ লৈ মেচখন টাই কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিলে। কিন্তু নন ষ্ট্ৰাইকত অলপ দূৰত্বৰ বাবে ৰান আউট হয় ঝা। মাত্ৰ ১ ৰানৰ জয়ৰ এই খেলখনত দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ খেলুৱৈসকলৰ ঘাম বাহিৰ হৈ গৈছে 
লগতে পঢ়কঃ নাছাই প্ৰকাশ কৰিছে শংকা পৃথিৱীত খুন্দা মাৰিব পাৰে এটা বিপজ্জনক গ্ৰহাণু ৱে
২৬৫ কিলোমিটাৰতকৈও অধিক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সীমান্তত বিস্তৃত এই দুয়োখন চুবুৰীয়া দেশৰ মাজত ১৯৯০ চনৰ পৰা ২০২০ চনৰ ভিতৰত কিছু সময়ৰ অস্বস্তিৰ বাহিৰে শতিকাজুৰি এক অবিচ্ছেদ্য সম্পৰ্ক আৰু বন্ধুত্বৰ সম্পৰ্ক চলি আহিছে।
লগতে পঢ়কঃ ধোনীৰ বিৰুদ্ধে মানহানিৰ গোচৰ তৰিলে প্ৰাক্তন ব্যৱসায়িক বন্ধুৱে
মাহমুদুল্লাহ আউট হোৱাৰ আগতেই কেশৱ মহাৰাজৰ অভাৰত পেভলিয়নলৈ ঘূৰি আহিছিল হৈছিল জাকেৰ আলী। প্ৰায় একে ঠাইতে বলটো মাৰি মাৰ্ক্ৰামক কেচ দি তেওঁ বিদায় লৈছিল। বাংলাদেশৰ অন্তিম অভাৰত জয়ী হ বলৈ ১১ ৰানৰ প্ৰয়োজন হৈছিল। সুযোগ থাকিলেও সেই ৰান পোৱাটো বাংলাদেশৰ বাবে সম্ভৱ নাছিল। বিশ্বকাপত বাংলাদেশৰ বিৰুদ্ধে এতিয়াও অপৰাজিত হৈ আছে দক্ষিণ আফ্ৰিকা। কিন্তু এই মেচখনত জয়ী হোৱাৰ সুযোগ আছিল। সেই সুযোগ দলটোৱে খেলপথাৰত এৰি আহিল।
ইয়াৰ পূৰ্বে ২০১৬ চনত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ইৰাণ ভ্ৰমণ কৰাৰ সময়ত দুয়োখন দেশে চাবাহাৰ বন্দৰক লৈ চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰিছিল। তাৰ পিছত ২০১৮ চনত ইৰাণৰ তদানীন্তন ৰাষ্ট্ৰপতি হাছান ৰৌহানী ভাৰতলৈ আহিছিল। ইয়াৰ পিছতে দুয়োগৰাকী ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে চাবাহাৰ বন্দৰত ভাৰতৰ ভূমিকা বৃদ্ধিৰ বিষয়ে আলোচনা কৰে। ইয়াৰ পিছতে শেহতীয়াকৈ ২০২৪ চনৰ জানুৱাৰী মাহত ভাৰতৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰী এছ জয়শংকৰ ইৰাণলৈ গৈছিল। সেই সময়তো এই বিষয়ে আলোচনা হৈছিল। তাৰপিছতে সোমবাৰে সৰ্বানন্দ সোণোৱালে ইৰাণত উপস্থিত হৈ চাবাহাৰ বন্দৰক লৈ হোৱা চুক্তিত স্বাক্ষৰ কৰে। 
উল্লেখ্য যে ভূটান চৰকাৰে ইয়াৰ পূৰ্বে ২৩ ছেপ্টেম্বৰৰ পৰা ব্যৱসায়িক সংযোগ তথা পৰিবহনৰ বাবে দেশখনৰ সীমান্ত পুনৰ মুকলি কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল।
তেতিয়াৰ পৰাই ভাৰতৰ সীমান্তৱৰ্তী ম্যানমাৰৰ কেইবাটাও অঞ্চল অস্থিৰ হৈ পৰিছে। ইয়াৰ ফলত মণিপুৰ আৰু মিজোৰামৰ নিৰাপত্তা ব্যৱস্থাতো প্ৰভাৱ পৰিছে। যিটো ভাৰতৰ বাবে অন্যতম মূৰৰ বিষৰ কাৰণ হৈ পৰিছে।
নেপালৰ নিৰ্বাচন আয়োগৰ মুখপাত্ৰ শলিগ্ৰামে সদৰী কৰা মতে আজিৰ ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনত ৫১৮ গৰাকী প্ৰাদেশিক বিধানসভাৰ সদস্য আৰু ৩১৩ গৰাকী ফেডাৰেল সংসদৰ সদস্যই ভোটদান কৰে।
অৱশ্যে অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাই বিস্ফোৰক আৰম্ভণি কৰিও শীঘ্ৰে উভতি যায় ২৩ । বাংলাদেশৰ হৈ মেহদি হাছান শ্বৰীফুল ইছলাম মহম্মদুল্লাই এটাকৈ উইকেট লাভ কৰিলেও ভাৰতীয় দলৰ বেটছমেনক নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব নোৱাৰিলে।
ডাঃ মৃন্ময় বৰকটকী। হৃদৰোগ বিভাগ নাৰায়ণা হস্পিটেল আমিনগাওঁ । ৰেজিষ্ট্ৰেচন নাম্বাৰ ১৭৩৯১ এ এম চি 
বিচ্ছিন্ন হিংসাৰ মাজেৰে দেওবাৰে বাংলাদেশৰ দ্বাদশ ৰাষ্ট্ৰীয় সংসদীয় নিৰ্বাচনৰ ভোটদান শান্তিপূৰ্ণভাৱে সম্পূৰ্ণ হয়। ফলাফল ঘোষণা কৰাৰ পিছত স্পষ্ট হৈ পৰিছে 
ম্যানমাৰৰ সেনাই বিৰোধীক লক্ষ্য কৰি বিমান আক্ৰমণ চলাইছে। জানিব পৰা মতে ৰাখাইন প্ৰদেশৰ ৰামৰি চহৰৰ ৰামৰি বিমানবন্দৰৰ পৰাই এই আক্ৰমণৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছে। দেশৰ পৰিস্থিতি কেতিয়া স্বাভাৱিক হ ব সেই লৈ চিন্তিত হৈ পৰিছে ম্যানমাৰৰ সাধাৰণ জনতা। প্ৰাণ ৰক্ষাৰ বাবে মাথোঁ ইখন প্ৰদেশৰ পৰা আন এখন প্ৰদেশলৈ দৌৰি পলাইছে।
অৰুণাচল প্ৰদেশৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ ভোটগণনা আজি ইতিমধ্যে আৰম্ভ হৈছে। প্ৰাৰম্ভিক ধাৰা মতে ৬খন আসনত আগবাঢ়ি আছে বিজেপি। যিহেতু ইতিমধ্যে ১০খন 
গুৰুতৰভাৱে হাৰ্ট এটেকত আক্ৰান্ত হৈ হাৰ্ট ট্ৰান্সপ্লাণ্ট কৰা বাৰ্ট জান্সেনে আৰু ৩৯ বছৰ ১০০ দিন জীয়াই থাকি আটাইতকৈ দীৰ্ঘজীৱী ট্ৰান্সপ্লাণ্ট ৰোগীৰ গিনিজ ৱৰ্ল্ড ৰেকৰ্ড গঢ়িছে। কাৰণ জান্সেনৰ বৰ্তমানৰ হৃদৰোগ বিশেষজ্ঞ কাছপাৰ উৰ্লিংছৰ মতে হৃদৰোগীৰ গড় আয়ুস প্ৰতিস্থাপনৰ পিছত মাত্ৰ ১৬ বছৰ।
অসমৰ প্ৰায়বোৰ খিলঞ্জীয়া জনগোষ্ঠীৰেই উৎসৱ পাৰ্বন বিভিন্ন মাংগলিক অনুষ্ঠান বা দৈনন্দিন খাদ্যাভাসৰ এৰাব নোৱাৰা পানীয় হৈছে সাঁজপানী। সাঁজপানীক বেলেগ বেলেগ জনগোষ্ঠীত 
অনুজ্ঞাপত্ৰ বাতিল কৰা আন এটা বেচৰকাৰী সংস্থা হৈছে ইণ্ডো গ্ল বেল ছ চিয়েল চাৰ্ভিচ ছ চাইটি। ইয়াৰ ৱেবছাইট অনুসৰি অনুষ্ঠানটিয়ে সত্য ন্যায় স্বাধীনতা আৰু সমতাৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি মানৱীয় সামাজিক ব্যৱস্থাৰ বাবে কাম কৰে।
লগতে পঢ়কঃ দ্য চেভিয়াৰ কোহলী ক্লাছিক কে এল শ্ব 
যিসকলৰ আৰ্থিক অৱস্থা ভাল নহয় তেওঁলোকে প্ৰায়ে জীৱিকা উপাৰ্জনৰ বাবে অদ্ভুত বৃত্তি লয়। ভয়াৱহ পৰিস্থিতিত কিছু টকা উপাৰ্জনৰ বাবে কোনো 
কানাডাৰ নিউ ব্ৰান্সৱিক চহৰত জন্মগ্ৰহণ কৰিছিল ছাদাৰলেণ্ডে। তেওঁ কানাডা এৰি ১৯৫৭ চনত লণ্ডনলৈ যায়। 
ভাৰতঃ ১৮২ ৫ পন্ত ৫৩ সূৰ্য্য ৩১ হাৰ্দিক ৪০ 
এই সৰু বেটাৰীৰ প্ৰথম সংস্কৰণটোৱে ১০০ মাইক্ৰৱাট শক্তি আৰু ৩ ভল্ট বিদ্যুৎ প্ৰদান কৰিবলৈ সক্ষম। অৱশ্যে ২০২৫ চনৰ ভিতৰত পৰৱৰ্তী সংস্কৰণ বজাৰত আহিব যিয়ে ১ ৱাট পৰ্যন্ত শক্তি প্ৰদান কৰিব পাৰিব বুলি কোম্পানীটোৱে জনায়।
তেওঁৰ ভাষণত উইলিয়াম লাইয়ে চীনৰ সৈতে আলোচনাৰ জৰিয়তে সমস্যাৰ সমাধানৰ আহ্বান জনাই কয় যে মই চীনক টাইৱানক ৰাজনৈতিক আৰু সামৰিক ভাবুকি দিয়া বন্ধ কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছো। বিশ্বত যাতে কোনো ভয় নাথাকে তথা যুদ্ধ নহয় আৰু কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰি টাইৱান প্ৰণালী আৰু অঞ্চলটোত শান্তি আৰু স্থিতিশীলতা বজাই ৰাখিবলৈ টাইৱানৰ সৈতে একেলগে কাম কৰিবলৈ চীনক আহ্বান জনাইছো ।
অহা ২১ ২২ আৰু ২৩ জুনত গুৱাহাটী খানাপাৰাস্থিত পশু চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় খেলপথাৰত ৰঙালীৰ অষ্টম সংস্কৰণৰ আয়োজন কৰা হৈছে। অসমৰ জাতি জনগোষ্ঠীৰ 
ফটো সৌজন্যঃ ইৰাৱডী নিউজ।
চীনৰ উপ প্ৰধানমন্ত্ৰী ডিং জুৱেছিয়াঙে কয় যে এই নতুন আইনখনৰ ক্ষিপ্ৰ প্ৰণয়নে হংকঙৰ জাতীয় স্বাৰ্থ সুৰক্ষিত কৰিব আৰু অৰ্থনৈতিক উন্নয়নৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিব পাৰিব।
শেষৰ ফালে প্ৰিয়ংশু মোলিয়া আৰাভেল্লী অৱনীশ আৰু শচীন দাসে গুৰুত্বপূৰ্ণ ৰান সংযোজন কৰে। ৫০ অভাৰৰ শেষত ভাৰতে ৭ উইকেটত ২৫১ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। বাংলাদেশৰ হৈ ৫টা উইকেট দখল কৰে মাৰুফ মৃধাই। বাওঁহাতৰ পেচাৰগৰাকীৰ সন্মুখত আত্মসমৰ্পণ কৰে ভাৰতৰ টপ অৰ্ডাৰে।
জানিব পৰা মতে আটাইকেইজন অভিযুক্ত বৰ্তমান পলাতক। আৰক্ষীয়ে অভিযুক্তক বিচাৰি অভিযান অব্যাহত ৰাখিছে।
টুপনক হত্যা কৰা হ ব পাৰে বুলি সন্দেহ কৰি তেওঁৰ পৰিয়ালে অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে।
সদায় সীমা সম্প্ৰসাৰণৰ লক্ষ্য আগত ৰখা চীনে এইবাৰ ভূটানৰ ভূমিখণ্ডৰ ২ কিলোমিটাৰ ভিতৰত স্থাপন কৰিছে এখন গাঁও। শুকুৰবাৰে এনডিটিভত প্ৰকাশিত 
ইয়াৰ পৰিপ্ৰেক্ষিততে মিত্ৰজোঁট চৰকাৰত খহনীয়াৰ সৃষ্টি হয়। পিছদিনাই উপ প্ৰধানমন্ত্ৰী আৰু আন তিনিজন মন্ত্ৰীয়ে পদত্যাগ কৰে।
ঋণগ্ৰস্ত অনিল আম্বানীৰ কোম্পানী ৰিলায়েন্স কেপিটেলৰ ক্ৰেতা হিন্দুজা গ্ৰুপে কোম্পানীটোৰ অধিগ্ৰহণৰ কাম সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ অধিক সময় ল ব পাৰে বুলি খবৰ 
লগতে পঢ়কঃটিভি উপস্থাপকৰ পৰা মিজোৰামৰ কনিষ্ঠতম বিধায়কলৈ বৰ্ণিল যাত্ৰা বেৰিল ভান্নেইহছাংগীৰ
দেশৰ দক্ষিণ পশ্চিম অঞ্চলৰ চাগাইং অঞ্চলৰ ভাৰত সীমান্তৰ সমীপৱৰ্তী খামপাট নামৰ এখন চহৰো দখল কৰে তাৰ বিদ্ৰোহী সংগঠনে। ম্যানমাৰ সেনাবাহিনীৰ ২২৮ আৰু ৩৯১ নং লাইট ইনফেন্ট্ৰি বেটেলিয়নৰ প্ৰায় ২০০ জোৱানে চহৰখন পুনৰ নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে ১০ ডিচেম্বৰৰ পৰা যুদ্ধ কৰি আহিছে। স্থল বায়ুপথেৰে বিদ্ৰোহীৰ ঘাটিত আক্ৰমণ চলাইছে সামৰিক বাহিনীয়ে।
পৰীক্ষাৰ প্ৰশ্নকাকত ফাদিল ৰোধৰ বাবে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে প্ৰৱৰ্তন কৰিছে নতুন আইন। এই আইনৰ অধীনত দোষী সাব্যস্ত হ লে অপৰাধীক ১০ বছৰৰ 
ভূটানৰ প্ৰধান মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ক ৰ নাৰ গণ সংক্ৰমণৰ ভয়াবহতাৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰি জনসাধাৰণক কোভিড প্ৰট কল কঠোৰভাৱে মানি চলাৰ বাবে আহ্বান জনায়।
প্ৰতিবেদন অনুসৰি আৰাকান আৰ্মীয়ে সামৰিক বাহিনীক পৰাস্ত কৰা বুলি দাবী কৰি ৰাখাইন প্ৰদেশৰ ১৭খন চহৰৰ ভিতৰত কমেও ১৫খন চহৰ আৰু চুবুৰীয়া চীন প্ৰদেশৰ পালেটৱা দখল কৰে। এই দুয়োখন প্ৰদেশৰ ১৪২টা সামৰিক চকীও তেওঁলোকে দখল কৰিছে।
লগতে পঢ়কঃ গুৱাহাটীৰ পৰা বাংলাদেশৰ সন্ত্ৰাসবাদী সংগঠনৰ কৰ্মীক গ্ৰেপ্তাৰ অসম আৰক্ষীৰ
অসমীয়াৰ বাপতি সাহোন বিহুটিকো লাহে লাহে দেচোৱালী সংস্কৃতিয়ে গ্ৰাস কৰিবলৈ ওলাইছে। অসমত হিন্দী আগ্ৰাসনৰ সম্ভাৱ্য ৰূপ এইটো 
ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনত জয়ী হোৱাৰ পিছত লাই চিং টে কয় যে গণতন্ত্ৰৰ নতুন অধ্যায় লিখাৰ বাবে টাইৱানৰ জনসাধাৰণক ধন্যবাদ জনাইছো। আমি আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সমহলক কৈছো যে গণতন্ত্ৰ আৰু স্বৈৰাচাৰীতাৰ মাজত আমি গণতন্ত্ৰৰ পক্ষত থিয় দিছো। 
চলিত লোকসভা নিৰ্বাচনত কৰ্ণাটকৰ হাছান আসনৰ পৰা প্ৰজ্জ্বলে প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা আগবঢ়াইছে। ২৬ এপ্ৰিলত তাতেই দ্বিতীয় ৰাউণ্ডৰ ভোটগ্ৰহণ অনুষ্ঠিত হয়। যৌন কেলেংকাৰীৰ সৈতে জড়িত প্ৰজ্জ্বলৰ এহেজাৰৰো অধিক ভিডিঅ প্ৰকাশ পাইছে। এই বিষয়টো পোহৰলৈ অহাৰ পিছতে দাক্ষিণাত্যৰ ৰাজনীতিৰ ভিতৰত ৰাজনৈতিক ধুমুহা আৰম্ভ হৈছে।
ফটো সৌজন্যঃ আইচিচি।
ৰাজেন্দ্ৰ লিংডেনৰ লগতে নগৰ উন্নয়ন মন্ত্ৰী আইন মন্ত্ৰী আৰু এজন উপমন্ত্ৰীয়েও পদত্যাগ কৰে। ৰাজেন্দ্ৰ বিদ্যুৎ জল সম্পদ আৰু জলসিঞ্চন মন্ত্ৰালয়ৰ দায়িত্বত আছিল।
বানে সংহাৰী ৰূপ ধাৰণ কৰিছে ৰাজ্যত। চিৰাং জিলাৰ চিদলীৰ সমীপৰ মিলনপাৰা গাঁৱৰ কানিভূৰ নৈত আজি বানে সংহাৰী ৰূপ ধাৰণ কৰিছে। 
মাংস ভক্ষণকাৰী বেক্টেৰিয়া। এবাৰ ইয়াৰ নিয়ন্ত্ৰণত আহিলে ৪৮ ঘণ্টাৰ ভিতৰতে মৃত্যু এনে এক ভয়ানক অনুজীৱ জাপানত পোৱা গৈছে। জনা 
ইজৰাইলৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী বেঞ্জামিন নেতানিয়াহুৱে হামাছৰ আক্ৰমণৰ প্ৰত্যুত্তৰ দি গাজাত হামাছৰ আত্মগোপন স্থান ধ্বংসস্তুপত পৰিণত কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়ে।
লগতে পঢ়কঃ পীযুষ হাজৰিকাই পিন্ধিছে ৩ ৭৫ লাখ টকাৰ জেকেট কংগ্ৰেছে তুলিলে বিস্ফোৰক অভিযোগ
এগৰাকী স্থানীয় লোকে সাংবাদিকৰ আগত দাবী কৰে যে অসমৰ অধিকাংশ বাগিচা চিকিৎসালয়ত মৌলিক সা সুবিধা আৰু চিকিৎসক নাই।
ভৰিত সাতটা গুলীৰ আঘাত তেওঁ এতিয়াও কঢ়িয়াই ফুৰিছে। আলফাৰ সাতটা গুলী। আলফাই নিৰ্বাচন বৰ্জনৰ আহ্বান দিয়াৰ সময়ত সেই আহ্বানৰ প্ৰতিমুখে 
এই ভ্ৰমণৰ সময়ত ৰজাই গুৱাহাটীত বিভিন্ন কাৰ্যসূচীত অংশগ্ৰহণ কৰাৰ লগতে কামাখ্যা মন্দিৰ আৰু কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান পৰিদৰ্শন কৰিব।
সেৱকৰ পৰা ৰংপোলৈ ৪৫ কিলোমিটাৰ দৈৰ্ঘ্যৰ এই ৰে লপথত পাঁচটা ষ্টেচন থাকিব। তদুপৰি এই পথত থাকিব ১৪টা সুৰংগ আৰু ২২খন দলং। এই ৰে লপথৰ ৩৮ কিলোমিটাৰ পথ সুৰংগৰ মাজেৰে পাৰ হ ব। আনকি এটা ষ্টেচনো আণ্ডাৰগ্ৰাউণ্ড থাকিব। জানিব পৰা মতে এই পথৰ পাঁচটা ষ্টেচনৰ ভিতৰত তীস্তাবাজাৰ ষ্টেচন মেট্ৰ ৰ দৰে মাটিৰ তলত হ ব।
প্ৰশ্নঃ আগৰ সময়ত নাৰীসকল লিংগ সমতা বা নিজৰ সম অধিকাৰ সম্পৰ্কে বৰ বেছি সচেতন নাছিল। যাৰ বাবে তেতিয়া নাৰী পুৰুষৰ সম্পৰ্কবোৰত 
গোৰ্খাসকলক অগ্নিপথ প্ৰকল্পৰ জৰিয়তে ভাৰতীয় সেনাত নিয়োগ কৰা নহয়। নেপালে এইক্ষেত্ৰত 
আনহাতে জনবিৰোধী ভাজপা আৰু ইয়াৰ ঘাই সহযোগী দল অগপ ইউপিপিএল আদি ৰাজনৈতিক দলসমূহ একত্ৰিত হোৱাৰ বিপৰীতে কংগ্ৰেছ বাওঁপন্থী আৰু সোঁ পন্থী গণতান্ত্ৰিক জাতীয়তাবাদী শিবিৰে শাসকীয় দলৰ বিৰোধী এক উমৈহতীয়া শক্তিত পৰিণত হৈছে মন কৰিবলগীয়া যে তৃণমূল কংগ্ৰেছ আৰু আম আদমি পাৰ্টি আপ য়ে ভাজপা আৰু কংগ্ৰেছৰ পৰা সমান দূৰত অৱস্থান কৰাৰ দ্বাৰা ভোটাৰক বিভ্ৰান্ত কৰা এটা শক্তি হিচাবে নিজকে তুলি ধৰিছে 
চীন আৰু ম্যানমাৰৰ মাজত বাণিজ্যৰ এক বৃহৎ অংশ সীমান্তৱৰ্তী চহৰ চিনশ্বোহাউৰ মাজেৰে পাৰ হৈ যায়। জুন্টা চৰকাৰৰ নিয়ন্ত্ৰিত সংবাদ মাধ্যমে ম্যানমাৰৰ বাণিজ্য মন্ত্ৰালয়ৰ বিষয়ে কয় যে যোৱা এপ্ৰিলৰ পৰা ছেপ্টেম্বৰ মাহলৈকে এই সীমান্তৰ জৰিয়তে ১ ৮ বিলিয়ন ডলাৰৰ ব্যৱসায় কৰা হৈছিল।
ইণ্ডিয়ান এক্সপ্ৰেছত প্ৰকাশ পোৱা বাতৰি অনুসৰি বিগত তিনিমাহত ম্যানমাৰৰ পৰা অভিলেখ হাৰত অনুপ্ৰৱেশ বৃদ্ধি পাইছে। ইয়াৰ ফলত সেনাবাহিনীৰ বাবে এক নতুন প্ৰত্যাহ্বানৰ সৃষ্টি হৈছে বুলি জেনেৰেল কলিতাই কয়।
বিশ্লেষকসকলে জনায় যে সংখ্যালঘু জনগোষ্ঠীয় বাহিনী আৰু বিদ্ৰোহীয়ে জুন্টা বাহিনীৰ বিৰুদ্ধে অভূতপূৰ্ব সমন্বয়ৰে আগবাঢ়িছে।
লোকসভাৰ এইবাৰৰ নিৰ্বাচনৰ ভোটদান আৰম্ভ হৈছে। ভোট দিয়াটো ভোটাৰৰ অধিকাৰেই নহয় ইয়াক কৰ্তব্য বুলিও গণ্য কৰিব লাগিব। ভোট দিয়াটো আইনৰ 
অৱশেষত ২০১৫ চনত ইৰাকলৈ প্ৰেৰণ কৰা হয় মাজিদক। কিছু দিনৰ পাছতে তেওঁ মানৱ সৰবৰাহৰ জগতখনত প্ৰৱেশ কৰে। ধাৰণা কৰা হয় যে মাজিদে ডাঙৰ ভাতৃৰ জৰিয়তেই এই অপৰাধত লিপ্ত হৈছিল। তেওঁৰ ডাঙৰ ভাতৃ তেতিয়া বেলজিয়ামৰ কাৰাগাৰত আছিল।
৩ যদি আপোনাৰ পৰ্ণ চোৱাৰ অভ্যাস আছে তেন্তে বাদ দিয়ক। পৰ্ণ চাবলৈ মন গ লে সেই সময়ত নেটফ্লিক্স বা আন যিকোনো অ টিটিত প্লেট ফৰ্মলৈ যাওঁক। কিতাপ পঢ়ক বা চিনেমা চাওক। অকলে থকাৰ সলনি বন্ধুৰ সৈতে আড্ডা মাৰক। এনে কৰিলে পৰ্ণ চোৱাৰ অভ্যাস কমি আহিব।
উত্তৰ পূবত শান্তি আৰু স্থিতিশীলতা অনাৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীক কৃতিত্ব প্ৰদান কৰিছে শ্বাহে। শান্তি প্ৰক্ৰিয়াৰ সফলতা নিশ্চিত কৰাৰ বাবে কেন্দ্ৰৰ ওপৰত আলফাৰ আস্থাক সন্মান জনোৱা হ ব বুলি আলফা নেতৃত্বক আশ্বাস প্ৰদান কৰে গৃ্হমন্ত্ৰী শ্বাহে।
২ প্ৰতিটো ক্ষণতে আপোনাৰ সম্ভোগৰ ইচ্ছা গ ল বুলিয়েই আপোনাৰ সংগীৰ ইচ্ছা নাযাবও পাৰে। গতিকে সেই কথা মনত ৰাখিব। গতিকে অনবৰতে যৌন সম্পৰ্কত লিপ্ত নহ ব। তাৰ সলনি তেখেতক অন্য ধৰণে মৰম কৰক। আপুনি দেখিব যে ই লাভজনক হ ব।
চীনৰ বিটাভল্ট টেকন লজি কোম্পানীয়ে এনে এটা বেটাৰী প্ৰস্তুত কৰিছে যিয়ে কোনো ধৰণৰ চাৰ্জিং বা মেইণ্টেনেন্সৰ প্ৰয়োজন নোহোৱাকৈ একেৰাহে 
ছলমান খান এনে এজন অভিনেতা যি ৰূপালী পৰ্দাত চুম্বন নকৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল। বলীউডৰ তাৰকা ছলমান খানে এসময়ত নিজৰ বাবে এই 
চ ছিয়েল মিডিয়াৰ এই চেলিব্ৰেটিগৰাকীয়ে শেহতীয়াকৈ অৱতীৰ্ণ হৈছিল বাংলাদেশৰ সাধাৰণ নিৰ্বাচনত। হয়তো ভাবিছিল অনুৰাগীৰ ভোটেৰে নিৰ্বাচিত হ ব সংসদলৈ।
এই সময়ছোৱাতে আছাঞ্জে বিশ্বৰ বাক স্বাধীনতাৰ সমৰ্থক আৰু মানৱ অধিকাৰ সংগঠনৰ নায়ক হৈ পৰে। আনহাতে আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰাপত্তাৰ প্ৰতি ভাবুকিৰ সৃষ্টি কৰি অনিবাৰ্যভাৱে খলনায়ক হৈ পৰে ।
লগতে পঢ়কঃঅসম মিজোৰাম সীমান্তত আৱিষ্কাৰ অষ্টম শতিকাৰ হিন্দু বৌদ্ধ ভাস্কৰ্য
এইবাৰৰ মিছ ৱৰ্ল্ড ক্ৰীষ্টিনা পিস্কোভা। 
সূত্ৰ অনুসৰি মৃতসকলৰ ভিতৰত ৬৬০ জন ইজিপ্তৰ লোকো আছে। প্ৰায় সকলোৱেই অবৈধভাৱে হজলৈ গৈছিল। এই অভিযোগৰ পিছতে খবৰ আহিছে যে ইজিপ্ত চৰকাৰে অবৈধভাৱে হজ তীৰ্থযাত্ৰাৰ ব্যৱস্থা কৰা ট্ৰেভেল এজেন্সীৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে।
ফাইল ফটোঃ সংগ্ৰহীত।
ইয়াৰ পিছতেই মাতৃৰ মৃতদেহ ৩ টুকুৰাকৈ কাটি থোৱা দেখা পাইছিল কন্যাই। 
মেঘালয়ত উদ্বেগজনক পৰিস্থিতি। ৩৬৪ টা শিশু এইচ আই ভি আক্ৰান্ত। পৰিস্থিতিৰ সৈতে মোকাবিলা কৰাৰ উপায় সন্ধান কৰা হৈছে। উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলৰ পৰ্যটন 
চলিত এছিয়ান গেমছৰ প্ৰথমটো সোণৰ পদক আহিল ভাৰতলৈ। শ্বুটিঙত দিৱ্যাংশ পানোৱাৰ ঐশ্বৰ্য তোমৰ ৰুদ্ৰাংশ পাটিলে দেশলৈ সোণ কঢ়িয়াই আনিছে। তেওঁলোকে 
মাৰ্চ মাহত কেবিনেট ৰিশ্বফেলৰ সময়ত প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰী হোৱা লি যোৱা ২৯ আগষ্টত ভাষণ দিয়াৰ পিছৰে পৰা নিৰুদ্দেশ হৈ আছে। 
এনেধৰণৰ পৰিকল্পনাৰ বাবেই দেশখনক সফলতা লাভ কৰিছে।
বিৰোধী ঐক্য মঞ্চৰ অংশীদাৰ প্রতিটো দলৰ সকলো কৰ্মীকে কা ৰ বিৰুদ্ধে সমগ্র ৰাজ্যত গণতান্ত্ৰিকভাৱে তীব্ৰ প্রতিৰোধ গঢ়ি তুলিবলৈকো আহ্বান জনাইছে মঞ্চৰ সভাপতি আৰু সম্পাদকগৰাকীয়ে।
ইয়াৰ প্ৰত্যুত্তৰত অচ্যুত দাস আৰম্ভণিতে শূণ্য ৰানত আউট হোৱাত অসম শলঠেকত পৰে যদিও জুলিয়েনৰ আগ্ৰাসী বেটিঙে স্ক ৰব ৰ্ড গতিশীল কৰি ৰাখে। ৫২ ৰানত অপৰাজিত হৈ থাকে মনীষ মাহাটো।
ভূটানৰ সৈতে ২৬৭ কিলোমিটাৰ সীমাৰেখা ভাগ কৰা অসমৰ চুবুৰীয়া দেশখনৰ সৈতে এক অনন্য সম্পৰ্ক আছে।
দীপাৱলীৰ পূৰ্বে ভাৰতৰ তিনিখন ডাঙৰ চহৰৰ প্ৰদূষণৰ পৰিস্থিতিয়ে আৰু অধিক উদ্বেগ সৃষ্টি কৰিছে। দেওবাৰে বিশ্বৰ ১০খন প্ৰদূষিত চহৰৰ তালিকাত নাম 
চাৰ্চ অক্সিলিয়াৰী ফৰ ছ চিয়েল একচন হৈছে ভাৰতৰ অৰ্থডক্স আৰু প্ৰটেষ্টেণ্ট চাৰ্চ ছ চাইটি গঠিত নেশ্যনেল কাউন্সিল অৱ চাৰ্চৰ সেৱা শাখা। ইয়াৰ ৱেবছাইট অনুসৰি এনজিঅ টোৱে জাতি ধৰ্ম লিংগ আৰু ৰাজনৈতিক সংযোগ নিৰ্বিশেষে দুখীয়াৰ ভিতৰত আটাইতকৈ দুখীয়াৰ বাবে কাম কৰে।
লগতে পঢ়ক ঘোষণা হ ল কৰ্ণাটক বিধান সভাৰ নিৰ্বাচনৰ তাৰিখ
ৱিকিলিক্সে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি ব্ৰিটিছ সময় অনুসৰি মঙলবাৰে পুৱা জুলিয়ান আছাঞ্জ মুক্ত হৈ দেশ এৰি গৈছে। স্থানীয় সময় অনুসৰি বুধবাৰে পুৱা তেওঁ আমেৰিকাত উপস্থিত হোৱাৰ কথা। এই সপ্তাহতে তেওঁ আমেৰিকাৰ আদালতত হাজিৰ হোৱাৰ কথা।
ইষ্টাৰ্ণ আৰ্মি কমাণ্ডাৰ লেফটেনেণ্ট জেনেৰেল ৰাণা প্ৰতাপ কলিতা। ফটোঃ সংগ্ৰহীত।
বজালী আৰু নামনিৰ কেইবাখনো জিলাত বানপানী প্ৰাকৃতিক কাৰণত হোৱা নাই ইয়াৰ প্ৰধান কাৰণ হ ল ভুটানৰ কুৰিশ্বু নদীবান্ধ প্ৰকল্প এই মন্তব্য অসম 
ন্যায়াধীশ শিশিৰ ৰাজ ঢাকালৰ আদালতত গোচৰটোত লামিছানেৰ বিৰুদ্ধে উত্থাপিত দুস্কাৰ্যৰ অভিযোগ সত্য বুলি প্ৰমাণিত হয়। অৱশ্যে ন্যায়াধীশগৰাকীয়ে নিশ্চিত কৰে যে ২০২২ চনৰ আগষ্ট মাহত ধৰ্ষণৰ সময়ত অভিযোগকাৰী নাবালিকা নাছিল। তাৰকা ক্ৰিকেটাৰগৰাকীৰ শাস্তি পৰৱৰ্তী শুনানিত ঘোষণা কৰা হ ব। তাতেই তেওঁৰ কাৰাদণ্ডৰ ম্যাদ নিৰ্ধাৰণ হ ব পাৰে।
গৌতম গম্ভীয়ে কয় দিল্লীত আজি যি ঘটিল সেয়া অত্যন্ত ব্যথাজনক ডেল ষ্টেইনে আকৌ কয় এয়া একেবাৰে ভাল কথা নহ ল। 
ক ভিড পৰিস্থিতিৰ কাৰণে বিগত দুটা বছৰে বন্ধ হৈ থকা ভাৰত ভূটান সংযোগী প্ৰৱেশদ্বাৰ আজি মুকলি কৰা হয়। উল্লেখ্য যে ক ভিড পৰিস্থিতিৰ 
দেশৰ ভিতৰত নিজৰ ব্যৰ্থতাৰ বাবে তীব্ৰ সমালোচনাৰ সন্মুখীন হ লেও আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মঞ্চত নিজৰ হেৰুওৱা সন্মান কিঞ্চিত ঘূৰাই পাইছে ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে। ভূটানে দেশৰ সৰ্বোচ্চ অসামৰিক সন্মান আগবঢ়াইছে নৰেন্দ্ৰ মোদীলৈ।
ভাৰতৰ চুবুৰীয়া ৰাষ্ট্ৰ ভূটানত ক ৰ না ভাইৰাছৰ দ্বাৰা সংক্ৰমিত হোৱা ব্যক্তিৰ সংখ্যা ১৪৬ গৰাকীলৈ বৃদ্ধি পাইছে। ভূটানৰ প্ৰধান মন্ত্ৰী ল তেই চেৰিঙে 
যোৱা ২০ ছেপ্টেম্বৰত ম্যানমাৰৰ ছাগাইন অঞ্চলৰ আলফা স্বা ৰ হাচি শিবিৰত আলফা স্বা দুই সদস্যক মৃত্যুদণ্ড দিয়া হৈছিল।
কিন্তু অবৈধভাবে সকলোকে বৈধ কৰা হৈছে।দেখাত সংসদ চলি আছে। কিন্তু সংসদীয় বিতৰ্ক নোহোৱাকৈ সংখ্যাগৰিষ্ঠতাৰ দোহাই দি বিৰোধী সাংসদক সদনৰ পৰা বহিষ্কাৰ কৰি মোদীয়ে কিমান কি ভয়ানক জনবিৰোধী আইন পাছ কৰিছে সকলো অনুষ্ঠান প্ৰতিষ্ঠান এতিয়া বিজেপি নহয় মোদী শ্বাহৰ কব্জাত। শীৰ্ষ আমোলা আছে। মন্ত্ৰী আছে। কিন্তু কোনেও স্বাধীনভাৱে নিজৰ বক্তব্য প্ৰকাশ কৰিব নোৱাৰে। কোনো সিদ্ধান্ত ল ব নোৱাৰে।আৰু মোদীক সমালোচনা কৰা মানে দেশক সমালোচনা কৰা।মোদী বিৰোধী মানে দেশ বিৰোধী।জৰুৰীকালীন অৱস্থাত বাতৰি কাকতৰ স্বাধীনতাহে নাছিল।এতিয়া মুখ্যধাৰাৰ প্ৰচাৰ মাধ্যমৰ ওপৰত মোদী শ্বাহৰ নিয়ন্ত্ৰণ ইমানেই কপকপীয়া যে মোদী বন্দনাৰ বাহিৰে তেওঁলোকে আন একো দেখা নাপায়।সেইদিনা অৰুন্ধতী ৰায় সম্পৰ্কে আপোনালোকে অৰ্ণৱ গোস্বামী বোলাজনে কেনেকৈ চিঞৰ বাখৰ কৰিছিল দেখিছিলনে অৰুন্ধতী ৰায় এগৰাকী লেখিকা। তেওঁৰ মতৰ লগত আপোনাৰ মত নিমিলিব পাৰে।সেইবুলি সাংবাদিক এজনে তেওঁৰ বিষয়ে এনে অশালীন ব্যৱহাৰ কৰিব লাগেনে 
এই নতুন প্ৰকল্পটোৰ বৃস্তিত তাৎপৰ্যৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰি ৰজা ৱাংচাকে দক্ষিণ এছিয়াৰ প্ৰায় ২ বিলিয়ন লোকক সংযোগ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত গেলেফু অসম কৰিডৰৰ সম্ভাৱনাৰ ওপৰত আলোকপাত কৰে।
লগতে পঢ়কঃনিৰ্বাচনী বণ্ডত কোন দলে কিমান টকা পাইছে দুসপ্তাহৰ ভিতৰত তথ্য জমা দিব লাগিব উচ্চতম ন্যায়ালয়ত
মক্কাত হজযাত্ৰী। ফটোঃ সংগ্ৰহীত।
শেহতীয়াকৈ বেংগালুৰুৰ পৰা ছান ফ্ৰান্সিস্কোলৈ যোৱা বিমানৰ ভিতৰত দিয়া খাদ্যত ধাতুৰ ব্লেড পোৱা বুলি দাবী কৰাৰ পাছতে এয়াৰ ইণ্ডিয়াই তদন্ত 
লগতে পঢ়ক ধিক হিমন্তৰ স্বাস্থ্যখণ্ড চিকিৎসক নাই অক্সিজেনৰ অভাৱত প্ৰাণ এৰিলে ১৮ মহীয়া শিশুৱে
২০১৮ আৰু ২০১৯ চনত লামিছানে আই পি এলৰ মুঠ ৯খন খেল খেলিছিল। তেওঁ মুঠ ১৩টা উইকেট লাভ কৰে। কেৱল ইণ্ডিয়ান প্ৰিমিয়াৰ লীগতেই নহয় সন্দীপে সমগ্ৰ বিশ্বতে ঘৰুৱা টী ১০ আৰু টী ২০ লীগত খেলিছে। ইয়াৰ উপৰিও তেওঁ হোবাৰ্ট হাৰিকেনছ মেলবৰ্ণ ষ্টাৰছ লাহোৰ কালাণ্ডাৰছ অভাল ইনভিনচিবলছ বাৰ্বাডোছ ট্ৰাইডেণ্টছ জামাইকা তালাৱাজৰ দৰে প্ৰথম শ্ৰেণীৰ দলকো প্ৰতিনিধিত্ব কৰিছে। 
ডিব্ৰুগড়ৰ ৰোমাই চাহ বাগিচাৰ এখন চৰকাৰী চিকিৎসালয়ত অক্সিজেনৰ অভাৱত এটি ১৮ মহীয়া কণমানি শিশুৰ মৃত্যু হোৱাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে। তথ্য অনুসৰি সোমবাৰে হঠাতে ১৮ মহীয়া শিশুটি গুৰুতৰভাবে অসুস্থ হৈ পৰে আৰু লগে লগে চিকিৎসাৰ বাবে শিশুটিক ওচৰৰে বাগিচাৰ চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হয়। কিন্তু চিকিৎসালয়খনত চিকিৎসক নথকাৰ বাবে নাৰ্চে তেওঁক অসম চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰে।
লগতে পঢ়কঃ নাগালেণ্ডত অপাৰেচন ক্লাউডবাৰ্ষ্ট ত বৃহৎ অস্ত্ৰ ভাণ্ডাৰ জব্দ কৰিলে নিৰাপত্তা বাহিনীয়ে
খাদ্য খোৱাৰ লগে লগে শুই থাকিলে ৰাতি ভালদৰে টোপনি নাহে। ৰাতিৰ আহাৰ খোৱাৰ পিছত কিছু সময় খোজ কাঢ়িলে টোপনি ভাল হয়। ইয়াৰ ফলত মানসিক চাপৰ পৰা মুক্তি লাভ কৰিব পাৰি। বেয়া টোপনিয়ে মানসিক উদ্বেগ বৃদ্ধি কৰে।
ইজৰাইলত হামাছৰ ভয়ংকৰ আক্ৰমণ। ফটোঃ সংগ্ৰহীত।
ফটোঃ সংগ্ৰহীত।
প্ৰসংগক্ৰমে ভাৰত বিভাজনৰ সময়ত শিখ সম্প্ৰদায়ৰ এটা অংশই পৃথক খালিস্তান ৰাষ্ট্ৰৰ দাবী কৰিছিল। সাৰ্বভৌম ৰাষ্ট্ৰৰ দাবীত আন্দোলন চলিছিল। তেতিয়াৰ চৰকাৰে শিখৰ দাবী মানি লোৱা নাছিল। কিন্তু তাৰ পাছতেই আন্দোলনটো জাৰ্নেল ভিন্দ্ৰওৱালেৰ নেতৃত্বত সংগঠিত হয়।
বিদ্ৰোহী সংগঠন কাৰেন্নি নেচনেলিটিজ ডিফেন্স ফৰ্চে কেএনডিএফ দাবী কৰিছে যে তেওঁলোকে যুদ্ধ বিমানখন গুলীয়াই ভূপতিত কৰিছে।
সোমবাৰেও জুন্টা বাহিনীয়ে ৰাখাইনৰ বুথিডং টাউনশ্বিপৰ আন ৬৪ জন মুছলমান যুৱকক আটক কৰে। ইয়াৰ পূৰ্বে ২৩ ফেব্ৰুৱাৰীত অহ থেল মা গাঁৱৰ পৰা ১২ জন নাৰ গাঁৱৰ পৰা ২ জন আহ লেল চাউং গাঁৱৰ পৰা ২০ জন মুছলমান যুৱকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল।
মানুহে গ্ৰীষ্মকাললৈ অপেক্ষা কৰে কাৰণ এই বতৰত আমৰ সোৱাদ ল বলৈ পায়। আম কেৱল সুস্বাদুৱেই নহয় বৰঞ্চ বহু দিশত আমাৰ স্বাস্থ্যৰ 
টাইৱানৰ নৱ নিৰ্বাচিত ৰাষ্ট্ৰপতি লাই চিং টে। ফটোঃ সংগ্ৰহীত।
২৩ নং অনুচ্ছেদ নামেৰে পৰিচিত এই আইনখনৰ লক্ষ্য হৈছে বাহ্যিক হস্তক্ষেপ আৰু বিদ্ৰোহ ৰোধ কৰা য ত এনে অপৰাধৰ সৰ্বোচ্চ শাস্তি ৰখা হৈছে যাৱজ্জীৱন কাৰাদণ্ড।
অসমৰ ১৬ বছৰ অনুৰ্ধৰ অ পেনাৰ জুলিয়েন কোঁৱৰে সোমবাৰে ৰাজশ্বাহীত বাংলাদেশৰ ১৫ বছৰ অনুৰ্ধৰ বিৰুদ্ধে শতক ১২২ অৰ্জন কৰি চলি থকা 
কলকাতা অসম আগৰতলা বা ঢাকাত দেৱী মাৰ মাটিৰ মূৰ্তি প্ৰদৰ্শন কৰা বিশাল দুৰ্গা পূজা মণ্ডপৰ বিপৰীতে ম্যানমাৰী লোকসকলে স্থায়ী মন্দিৰত এই উৎসৱ পালন কৰিছে। গতিকে মূৰ্তি বিসৰ্জন কৰাকে ধৰি দশমী পূজাৰ অনুষ্ঠান তেওঁলোকে পৰিহাৰ কৰিব। 
ইউৰোত গ্ৰুপ ই ৰ যুঁজখন আকৰ্ষণীয় হৈ পৰিছে। প্ৰথমখন মেচত বেলজিয়ামক পৰাস্ত কৰি চমক দিছিল শ্লোভাকিয়াই। কিন্তু শুকুৰবাৰে তেওঁলোকে প্ৰথমে গ ল 
ইয়াৰ কিছু সময় পিছতে স্মিথকো বিদায় দিয়ে জাদেজাই। ১১০ ৰাণৰ দলীয় স্ক ৰত আউট হোৱা স্মিথে দললৈ আগবঢ়ায় সৰ্বাধিক ৪৬ ৰাণ। ১১৯ ৰাণৰ স্ক ৰত লাবুচেনকো ২৭ পেভিলিয়নৰ পথ দেখুৱায় জাদেজাই।
ভূটান আৰু অসমৰ মাজত গভীৰভাৱে শিপাই আছে বন্ধুত্ব। ভূটানৰ ৰজাৰ ঐতিহাসিক অসম ভ্ৰমণ দুয়োখন দেশৰ মাজত গভীৰ শিপাই থকা বন্ধুত্বৰ প্ৰমাণ।
আমেৰিকাৰ প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতিগৰাকীৰ নামেৰে মিল থকা আৰক্ষী অধীক্ষক আৰু এনচিপি নেতাগৰাকী অতি সোনকালেই চৰ্চিত হৈ পৰে। আজিৰ এই সময়ত হোৱা হ লে নিশ্চিতভাৱে ক ব পাৰি যে সেই কাকতখনৰ কাটিং ছ চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিলহেঁতেন।
কুনোৰ এই দশম চিতাৰ মৃত্যুৰ কাৰণ এতিয়াও স্পষ্ট হোৱা নাই। কুনো ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ মতে চিতাটোৰ মৃতদেহ মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰা হৈছে।
এটা বা দুটা নহয় একেলগে ৬ টাকৈ সন্তান জন্ম দিছে পাকিস্তানৰ এগৰাকী মহিলাই। সংবাদ মাধ্যমৰ খবৰ অনুসৰি যোৱা ১৯ এপ্ৰিলত 
এটা সময়ত কংগ্ৰেছ মুক্ত ভাৰত গঢ় দিয়াৰ সপোন আছিল বিজেপিৰ। কংগ্ৰেছ মুক্ত ভাৰতৰ শ্ল গান আওৰাই থকা বিজেপিৰ নেতা মন্ত্ৰীৰ মুখত যেন 
ক ভিড পৰিস্থিতিৰ কাৰণে বিগত দুটা বছৰে বন্ধ হৈ থকা ভাৰত ভূটান সংযোগী প্ৰৱেশদ্বাৰ আজি মুকলি কৰা হয়।
ভাৰতত মাস্কে টেছলাৰ উপৰিও নিজৰ চেটেলাইট ইণ্টাৰনেট সেৱা প্ৰদানকাৰী ষ্টাৰলিংকৰ বাবে দেশত ব্যৱসায় আৰম্ভ কৰিবলৈ অনুমতি বিচাৰিছে। এই সন্দৰ্ভত ভূৰখা সূত্ৰই জনোৱা মতে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ষ্টাৰলিংকক চলিত বৰ্ষৰ তৃতীয় ত্ৰৈমাসিকৰ ভিতৰত এই অনুমতি লাভ কৰাৰ আশ্বাস দিছে। 
আফগানিস্তানৰ বিৰুদ্ধে তিনিখনীয়া মেচৰ টি ২০ শৃংখলাৰ প্ৰথমখন মেচত কাইলৈ অৱতীৰ্ণ হ ব ভাৰতীয় দল। কাইলৈৰ এই মেচখনত ভাৰতীয় দলত নাথাকিব দলৰ তাৰকা বেটাৰ বিৰাট কোহলী।
জেক মাই তেওঁৰ বাৰ্তাত চিইঅ এডি ৱু আৰু চেয়াৰমেন জো ছাইৰ নেতৃত্বক প্ৰশংসা কৰে। তেওঁ উল্লেখ কৰে যে এবছৰৰ পূৰ্বে কোম্পানীটোৱে ছটা বিভাগত বিভক্ত হোৱাৰ সিদ্ধান্তই তৎপৰতা বৃদ্ধি কৰিছে গ্ৰাহকৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত অধিক গুৰুত্ব দিছে আৰু সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ ত্বৰান্বিত কৰিছে।
ইয়াৰ পূৰ্বে টাটা মটৰ্ছে মুকলি কৰা পাঞ্চ মডেলৰ সৈতে নতুন ইলেক্ট্ৰিক মডেলটোৰ কেইবাটাও সাদৃশ্য থাকিব।
তৃতীয়তে নিৰ্বাচনৰ আগতে গৌৰৱ নিজেও অলপ দোধোৰমোধোৰত আছিল কিয়নো তেওঁৰ দৰে সৰ্বভাৰতীয় খ্যাতি থকা ৰাজনীতিক এজনৰ কাৰণে নিৰ্বাচন খেলা নহয় নিৰ্বাচনত জয়ী হোৱাটোহে গুৰুত্বপূৰ্ণ আছিল। কিন্তু সমষ্টি পুনৰনিৰ্দ্ধাৰণৰ পিছত সমষ্টিবোৰৰ জনগাঁথনি সলনি হোৱা কাৰণে জয় পৰাজয়ৰ অনিশ্চয়তাই তেওঁৰ মাজতো কিছু সন্দেহৰ সৃষ্টি কৰিছিল। আনহাতে বিজেপি বিৰোধী ৰাজনৈতিক শক্তি নাগৰিক সমাজ আৰু সাধাৰণ ৰাইজেও গৌৰৱ গগৈক যোৰহাটৰ পৰা নিৰ্বাচন খেলাটোহে বিচাৰিছিল।জিকিলেতো কথাই নাই হাৰিলেও গৌৰৱ গগৈ আৰু কংগ্ৰেছৰ ৰাজনৈতিক ভৱিষ্যতৰ বাবে সেইটো গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি তেওঁলোকে ভাবিছিল। সেই কথাটো কিমান সঁচা আছিল এতিয়া গৌৰৱ গগৈ জিকাৰ পিছত কোনে কি ধৰণে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে তাতে ওলাই পৰিছে।
ত্ৰিশৰ দেওনা পাৰ কৰি ৩২ বছৰ বয়সতে যুৱতীগৰাকীয়ে ১০ খনকৈ ব্যক্তিগত জেট বিমানৰ স্বত্বাধিকাৰ হৈছে। নাম তেওঁৰ কণিকা তেকৰিৱাল।
১৩৬ ৰানৰ লক্ষ্য খেদি দক্ষিণ আফ্ৰিকাই আৰম্ভণিতে বিপৰ্যয়ৰ সন্মুখীন হয়। আন্দ্ৰে ৰাছেলে এটা অভাৰতে দুই অ পেনাৰৰ উইকেট দখল কৰে। ইয়াৰ পিছত বৰষুণৰ বাবে খেলখন বন্ধ কৰি দিয়া হয়। দীৰ্ঘসময় ধৰি বৰষুণৰ ফলত দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ ইনিংছ তিনি অভাৰলৈ হ্ৰাস কৰি ১২৪ ৰানৰ লক্ষ্য নিৰ্ধাৰণ কৰা হয়।
এই ভূমিকম্পত গাংছুকে ধৰি কিংহাই প্ৰদেশৰ বহু ঘৰ ভাঙি যায়। ঘৰ বাৰী পোত থোৱাৰ সময়ত বহু লোকৰ টোপনিতে মৃত্যু হৈছিল। চিচিটিভিৰ ফুটেজ অনুসৰি কেৱল কিংহাই প্ৰদেশৰ হাইডং চহৰতে ১১ জন লোকৰ মৃত্যু হোৱাৰ লগতে শতাধিক লোক আহত হৈছে। বহু গাঁৱত বিদ্যুৎ আৰু পানী যোগান বন্ধ হৈ পৰিছে।
অসম তথা উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলক কাল অমানিশালৈ নমাব পৰা সৰ্বনাশী পাম অইল খেতিক যি সময়ত ভাৰতবৰ্ষৰ ১১১ জন বিশেষজ্ঞ তথা বিজ্ঞানী আৰু অৰণ্য মানব যাদৱ পায়েং ডাঙৰীয়াই অনুপযোগী তথা জলস্তৰ পৰিৱেশ তথা জৈৱবৈচিত্ৰৰ পৰিপন্থী বুলি চিহ্নিত কৰি এই খেতিৰ বিৰোধ কৰিছে তেনে সময়ত অসম তথা উত্তৰ পূবৰ জনতাৰ মত নোলোৱাকৈ অতি কৌশলৰে আৰু গোপনে চিধাচিধি খেতি কৰাৰ প্ৰশিক্ষণ দিয়াৰ কামত অগপ কৰ্মীক নিয়োজিত কৰা ঘটনা আজি জীপাল কৃষক শ্ৰমিক সংঘৰ প্ৰতিনিধিয়ে ধৰা পেলাবলৈ সক্ষম হ ল। তেনে ঘটনা সংঘটিত হৈছে কৃষি মন্ত্ৰী অতুল বৰাৰ গৃহ সমষ্টি বোকাখাতৰ দুসূঁতিমুখ পঞ্চায়তত। আশ্চৰ্যকৰ ঘটনাটো হ ল একাংশ কেৱল অগপ কৰ্মীক লৈ অনুষ্ঠিত কৰা গোপনীয় প্ৰশিক্ষণক ধৰা পেলাই বাধা আৰোপ কৰা জীপাল কৃষক শ্ৰমিক সংঘৰ প্ৰতিনিধিৰ ওপৰত ক্ষুব্ধ হয় অগপৰ পালি নেতা কেইজন।
দেওবাৰে পুৱা আই এম ডিয়ে দিয়া শেহতীয়া বুলেটিনত কয় যে ৰেমালে ঘণ্টাত ছয় কিলোমিটাৰ বেগত প্ৰায় উত্তৰ দিশলৈ গতি কৰিছিল আৰু ঘূৰ্ণীবতাহলৈ পৰিণত হৈছিল।
ঘন কুঁৱলীৰ ফলত দৃশ্যমানতা হ্ৰাস পোৱাৰ বাবে মুম্বাইৰ পৰা গুৱাহাটী অভিমুখী ইণ্ডিগ ৰ এখন বিমান বাংলাদেশৰ ৰাজধানী ঢাকাত জৰুৰীকালীন অৱতৰণ কৰিবলৈ 
প্ৰতিনিধিত্বমূলক ফটো।
এই প্ৰবল ভূমিকম্পৰ লগে লগে গাংছু প্ৰদেশে সাহায্য আৰু উদ্ধাৰ অভিযানৰ নিৰ্দেশ দিয়ে। মঙলবাৰে পুৱাৰে পৰা উদ্ধাৰৰ কাম আৰম্ভ হৈছে।
দৰাচলতে চীনৰ নাগৰিক সাংবাদিক ঝাং ঝানে প্ৰাৰম্ভিক দিনত ক ৰ নাৰ খবৰ পোহৰলৈ আনিছিল। এই সময়ছোৱাত তেওঁ বহুতো বেদনাদায়ক ছবি দেখুৱাইছিল। যাৰ বাবে চীন চৌদিশে বদনামৰ ভাগি হৈছিল। তেওঁৰ প্ৰতিবেদনৰ বিষয়ে সমগ্ৰ চীনতে চৰ্চা চলিছিল। মানুহে চীনৰ প্ৰকৃত অৱস্থা জানিব পাৰিছিল। সত্যটো সকলোৰে সন্মুখত ওলাই আহিছিল।
ইয়াৰ পাছতে বৃদ্ধাগৰাকী আৰু ৰবীনাৰ চালকৰ মাজত তীব্ৰ কাজিয়া আৰম্ভ হয়। ইয়াৰ পাছত দুয়োপক্ষই এজাহাৰ দাখিল কৰিবলৈ ওচৰৰ খাৰ থানালৈ যায়। থানাত উপস্থিত হোৱাৰ পাছত দুয়োপক্ষই এজাহাৰ দাখিল নকৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈ নিজ নিজ ঘৰলৈ যায়।
প্ৰকাশিত খবৰ অনুসৰি সোমবাৰে মাটুংগাৰ দদকাৰ ময়দানত ক্ৰিকেট খেলি আছিল ব্যক্তিগৰাকীয়ে। তেওঁলোকৰ মেছখনৰ সমান্তৰালকৈ কাষতে চলি আছিল আন এখন মেচ।
প্ৰথম অভাৰৰ শেষ বলত হেণ্ড্ৰিক্সক ঘূৰাই পঠিয়ায় তানজিম ছাকিবে। তাৰ পৰাই আৰম্ভ। দক্ষিণ আফ্ৰিকাই দলীয় স্কোৰ ২৩ ৰানত শীৰ্ষ চাৰিজন বেটছমেনক হেৰুৱাইছে। প্ৰটিয়াছৰ বেটিং অৰ্ডাৰ ভাঙি পৰে। তাৰ পৰাই ডেভিড মিলাৰ ২৯ আৰু ক্লাচেনে ৪৬ ৰানেৰে দলৰ বাবে ৭৯ সংগ্ৰহ কৰে। ক্লাচেন মেচখনৰ মেন অৱ দ্য মেচো হয়। শেষত ৰান ৰেট বৃদ্ধি কৰাৰ চেষ্টাত দুয়োজন ছেট বেটছমেনে আউট হয়। অৱশেষত দক্ষিণ আফ্ৰিকাই ৬টা উইকেট হেৰুৱাই ১১৩ ৰানত ৰৈ যায়। তানজিম ছাকিবে ৩টা উইকেট দখল কৰে। তাস্কিনে ২টা আৰু ৰিছাদে এটা উইকেট দখল কৰে।
আনহাতে মাহমুদুল্লাই ষ্ট্ৰাইক সলনি কৰি বাংলাদেশৰ স্ক ৰ ব ৰ্ড গতিশীল কৰি ৰাখে। যেতিয়া খেলখন লাহে লাহে বাংলাদেশৰ পক্ষত দিশে আগবাঢ়ে ঠিক তেতিয়াই বাংলাদেশেৰ বাবে আঘাতটো আহিলে। ৰাবাডাই হৃদয়ক ঘূৰাই পঠিয়ালে ৩৭ । দুই বেটছমেনে ৪৪ ৰান যোগ দিয়ে। বাংলাদেশৰ ৫ উইকেটত ৯৪ ৰান হয়। জাকেৰ আলী আৰু মাহমুদুল্লাই আশাৰ কিৰণ দেখুৱাবলৈ আৰম্ভ কৰে। মেচখন শেষ অভাৰলৈ টানি নিয়ে। শেষৰ অভাৰত কেশৱ মহাৰাজে জাকেৰ আলী আৰু মাহমুদুল্লাক ঘূৰাই পঠিয়ায়। বাংলাদেশৰ বিজয়ৰ সপোন শেষ হ ল।
এই ঐতিহাসিক ভ্ৰমণে ভূটান আৰু অসমৰ মাজত গভীৰ শিপাই থকা বন্ধুত্বৰ ইংগিত দিয়াই নহয় এই চুবুৰীয়া দেশসমূহৰ মাজৰ সম্পৰ্ক সুদৃঢ় কৰি সমগ্ৰ অঞ্চলটোৰ বাবে এক উজ্জ্বল আৰু অধিক সুষম ভৱিষ্যতৰে পোষকতা কৰে।
থাইলেণ্ডভিত্তিক ম্যানমাৰৰ সংবাদ মাধ্যম দ্য ইৰাৱাডী ৰ প্ৰতিবেদনত প্ৰকাশ পাইছে এই তথ্য।
সেইবাবেই বন্ধুত্বৰ প্ৰতিদান হিচাবে ভাৰতে আজি ভূটানলৈ প্ৰেৰণ কৰে ছেৰাম ইনষ্টিটিউটে উৎপাদন কৰা ১ ৫ লাখ কোভিশ্বিল্ড ভেকচিন।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ে আৰু উল্লেখ কৰে যে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে দাখিল কৰিবলগীয়া শপতনামাত ১৯৬৬ চনৰ ১ জানুৱাৰীৰ পৰা ১৯৭১ চনৰ ২৫ মাৰ্চৰ ভিতৰত নাগৰিকত্ব আইনৰ ৬এ ধাৰাত ভাৰতীয় নাগৰিকত্ব প্ৰদান কৰা বাংলাদেশী অনুপ্ৰৱেশকাৰীৰ সংখ্যাৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰা উচিত।
যৌন বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে তেওঁলোকৰ ওচৰলৈ বহু লোক আহে যিসকল যৌনতাৰ প্ৰতি ইমানেই আসক্ত যে তেওঁলোকে ২৪ ঘণ্টাই যৌন সম্পৰ্ক স্থাপন কৰিব বিচাৰে অথবা যৌনতাৰ কথাই তেওঁলোকৰ মন মগজু ভৰি থাকে।
শেহতীয়াকৈ নাগপুৰত ৰাষ্ট্ৰীয় স্বয়ংসেৱক সংঘৰ প্ৰশিক্ষণ শিবিৰৰ পৰা স্নাতক হৈছে অসমৰ ১৯ জনৰ লগতে অশান্তিগ্ৰস্ত উত্তৰ পূবৰ ৰাজ্য মণিপুৰৰ ৫ 
ভাৰতৰ চুবুৰীয়া দেশ ভূটান এতিয়া প্ৰলয়ংকৰী বানপানীৰ কৱলত পৰিছে। বানপানীৰ উপৰিও দেশ খনৰ বহু ঠাইত ভূমিস্খলনো সংঘটিত হৈছে। বানপানী ভূমিস্খলনৰ ফলত কমেও 
কিন্তু যোৱা তিনি চাৰি মাহত উগ্ৰপন্থী সংগঠন আৰু সেনাৰ মাজত যুদ্ধ তীব্ৰতৰ হৈ পৰিছে। যুদ্ধ তীব্ৰতৰ হোৱাৰ লগে লগে অনুপ্ৰৱেশৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱ যথেষ্ট বৃদ্ধি পাইছে। পূৰ্বে মিজোৰাম ম্যানামাৰ সীমান্তত আৱদ্ধ হৈ আছিল যদিও এতিয়া উত্তৰ দিশলৈ সম্প্ৰসাৰিত হ বলৈ আৰম্ভ কৰিছে।
লগতে পঢ়কঃ বিধিয়ে দিলেও নিদিয়ে বিধাতাই প্ৰায় বাহিৰ পাণ্ডিয়া ৰোহিতেই শেষ ভৰসা হ ব নেকি আম্বানীৰ 
ভাৰত ৰোহিত শৰ্মা অধিনায়ক হাৰ্দিক পাণ্ডিয়া সহ অধিনায়ক যশস্বী জয়ছোৱাল বিৰাট কোহলী সূৰ্য্যকুমাৰ যাদৱ ঋষভ পন্ত উইকেটকীপাৰ সঞ্জু চেমচন উইকেটকীপাৰ শিৱম ডুবে ৰবীন্দ্ৰ জাদেজা অক্ষৰ পেটেল কুলদীপ যাদৱ যুজবেন্দ্ৰ চাহাল অৰ্শদীপ সিং যশপ্ৰীত বুমৰাহ মহম্মদ চিৰাজ।
২১ জুন বিশ্ব যোগ দিৱস। যোগ হৈছে ভাৰতৰ পৰাই উৎপত্তি হোৱা এক প্ৰাচীন শাৰীৰিক মানসিক আৰু আধ্যাত্মিক অনুশীলন। সংস্কৃত ভাষাত 
ভাৰতত গণতন্ত্ৰ প্ৰথম আক্ৰমণৰ সন্মুখীন হৈছিল ইন্দিৰা গান্ধীয়ে বলবৎ কৰা জৰুৰীকালীন অৱস্থাৰ সময়ত। তেতিয়াও জনগণৰ বাক স্বাধীনতা ৰদ কৰা হৈছিল আৰু গণতান্ত্ৰিক অনুষ্ঠান প্ৰতিষ্ঠানৰ ওপৰত নিয়ন্ত্ৰণ নমাই অনা হৈছিল। দায়িত্বশীল ন্যায়পালিকা ৰ কথা কোৱা হৈছিল।কিন্তু এতিয়াৰ লগত তেতিয়াৰ এক ডাঙৰ পাৰ্থক্য আছিল। তাত সাম্প্ৰদায়িকতা আৰু কেইজনমান পুঁজিপতিক দেশৰ সম্পদ গটাই দিয়া কথাটো নাছিল।আৰু সি আছিল ঘোষিত জৰুৰীকালীন অৱস্থা যিটো দেশত বলবৎ আছিল ১৯৭৫ ৭৭ লৈ মাত্ৰ ২১ মাহলৈ।
তেওঁ তাত চীন চৰকাৰৰ জ্যেষ্ঠ বিষয়াৰ সৈতে সাক্ষাৎ কৰিব পাৰে। এই বৈঠকত তেওঁ চীনত ফুল ছেল্ফ ড্ৰাইভিং এফ এছ ডি চফটৱেৰৰ অনুমোদনৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিব। ইয়াৰ উপৰিও কোম্পানীটোৰ স্বায়ত্তশাসিত ড্ৰাইভিং প্ৰযুক্তিৰ বাবে এলগৰিদম প্ৰশিক্ষণ দিয়াৰ উদ্দেশ্যে চীনত সংগ্ৰহ কৰা তথ্য স্থানান্তৰ কৰাৰ অনুমতি ল ব।
বাতৰি অনুসৰি অসমৰ কোকৰাঝাৰ আৰু ভূটানৰ গেলেম্পুৰ মাজত ৰে ল সংযোগ স্থাপন হব পাৰে। ৰজা ৱাংচুকে ইয়াৰ বাবে ঠাই বিচাৰি চূড়ান্ত জৰীপ কৰিবলৈ সন্মত হয়। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়েও ভূটানক সহায় কৰাৰ আশ্বাস দিয়ে।
মানৱসৃষ্ট এইডছ সংকট উন্মোচন কৰাৰ ক্ষেত্ৰত অদম্য সক্ৰিয়তা আৰু এইচ আই ভি এইডছৰ সৈতে জড়িত অস্পৃশ্যতা আঁতৰোৱাৰ বাবে কৰা কামৰ বাবে নব্বৈৰ দশকৰ শেষৰ ফালে সমগ্ৰ চীনতে পৰিচিত নাম হৈ পৰিছিল।
স্থানীয় সময় অনুসৰি নিশা ১১ ৫০ বজাত নিয়ন্ত্ৰণলৈ অনা হয় জুই। তেতিয়াৰ পৰাই যুদ্ধকালীনভাৱে উদ্ধাৰৰ কাম আৰম্ভ হয়। গভীৰ নিশা কিছু সময়ৰ বাবে উদ্ধাৰ অভিযান বন্ধ কৰি দিয়া হয়। আজি পুৱা পুনৰ উদ্ধাৰ কাম আৰম্ভ হৈছে।
জানিব পৰা মতে কানিভূৰ নৈৰ বাঢ়নী পানীৰ সোঁতত এজন খেতিয়ক তথা শ্ৰমিক উটি গৈছে।
প্ৰতিনিধি দলটোৱে গিৰিজানন্দ চৌধুৰী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ আচাৰ্য্য অধ্যাপক ড০ জয়ন্ত ডেকা উপাচাৰ্য অধ্যাপক ড০ কন্দৰ্প দাস আৰু পঞ্জীয়ক অধ্যাপক ড০ দীপাংকৰ সাহা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ বিভিন্ন স্কুলৰ ডীনৰ উপৰিও শ্ৰীমন্ত শংকৰ একাডেমী চচাইটিৰ প্ৰতিনিধি মাননীয়া সুজাতা চৌধুৰী আৰু কুংকী চৌধুৰীৰ সৈতে বৈঠকত মিলিত হয়।
গুজৰাটে ৰান অনুসৰণ কৰি বেয়া আৰম্ভণি কৰা নাছিল। কিন্তু সাই সুদৰ্শন মেথিউ ৱেডে সেনকালেই আউট হৈ যায়। ইফালে অধিনায়ক গিলে এটা মূৰে ইনিংছ গঢ়াৰ কাম কৰিছিল। গিলে মাত্ৰ ৪৪টা বলত ৭২ ৰানৰ এটা দৰ্শনীয় ইনিংছ খেলে। তেওঁ ছয়টা চাৰি আৰু ২ টা ছয় মাৰে। কিন্তু ১৬ নং অভাৰত যেতিয়া গিল পেভলিয়নলৈ ঘূৰি গৈছিল তেতিয়া গুজৰাট শিবিৰত পৰাজয়ৰ শংকা দেখা গৈছিল।
মণিপুৰ নাগালেণ্ড আৰু মেঘালয়ত বিজেপিৰ নিৰ্বাচনী বিপৰ্যয়ৰ বাবে অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্বশৰ্মাই বিশেষ ধৰ্ম ক জগৰীয়া কৰে। ইয়াৰ পিছতে উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলৰ ৰাজনীতিত 
গোলৰিজে ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ মানৱ অধিকাৰ অধিবক্তা হিচাপে কাম কৰি আহিছে। ২০১৭ চনত তেওঁ শৰণাৰ্থী হিচাপে নিউজিলেণ্ডত প্ৰথমবাৰৰ বাবে সংসদৰ সদস্য হিচাপে নিৰ্বাচিত হৈ ইতিহাস ৰচনা কৰিছিল। 
২০১৪ চনত নিৰ্বাচনৰ আগেয়ে দিয়া সকলো প্ৰতিশ্ৰুতি ভৰিৰে মোহাৰি পেলাই ভাজপা চৰকাৰখন চূড়ান্ত মিছলীয়া ঝুমলাবাজ চৰকাৰ বুলি নিজকে নিজেই প্ৰতিপন্ন কৰিছে দেশৰ বেংকৰ ঋণ পৰিশোধ নকৰি বেংকক প্ৰায় দেউলীয়া কৰি দেশ এৰি পলোৱা পুঁজিপতিৰ ঋণ দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী চৰকাৰে ৰেহাই দিয়াৰ বিপৰীতে কৃষকৰ সামান্য ঋণ কিন্তু ৰেহাই দিয়া নাই অথচ নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে ভোটৰ বিনিময়ত কৃষকৰ আয় দুগুণ কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল ইয়াতো মিছা কথাই কৈছে 
ভাৰতৰ যি সমূহ ট্ৰাক জীপচাম আনিবলৈ ভুটানত প্ৰৱেশ কৰে সেই গাড়ী সমূহৰ ড্ৰাইভাৰ হেণ্ডিমেন সকল নামিব নোৱাৰে গাড়ীৰ পৰা। আনকি শৌচ পেচাব কৰিব লাগিলে গাড়ীৰ ভিতৰতে কৰিব লাগে ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে হিন্দুত্ববাদী সংগঠনৰ হাতত সৈনিক স্কুলসমূহ গতাই দিয়াৰ প্ৰস্তুতি আৰম্ভ কৰি দিছে। কিছুদিন ধৰি বিৰোধীয়ে এনে অভিযোগেই উত্থাপন কৰি আহিছে। বিশেষকৈ চিপিআইএমে এই অভিযোগক লৈ সৰৱ হৈছে।
সেয়ে দলত ৰাহানেৰ দৰে অভিজ্ঞ বেটাৰৰ অনুপস্থিতিত আশ্চৰ্য প্ৰকাশ কৰিছে সকলোৱে। ভাৰত এতিয়া দক্ষিণ আফ্ৰিকা শৃংখলাত ব্যস্ত থকাৰ বিপৰীতে ৰাহানে ব্যস্ত দেশৰ মাটিত বেটিং অনুশীলনত।
অসমৰ হৈ মানশ প্ৰতীম বৰ্মনে ৩৬ ৰানত ৩ উইকেট দখল কৰাৰ বিপৰীতে নিখুঁত আৰু নিয়ন্ত্ৰিত বলিং স্পেলেৰে অমিত চৌধুৰী ২ ২১ আলহাম ৱাহিদ ২ ৪৯ আৰু মনীষ মাহাটোৱে ২ ৫৫ আকৰ্ষণীয় প্ৰদৰ্শন দাঙি ধৰে।
অৱশ্যে আদালতে ইউনুছক এমাহৰ ভিতৰত আপীল কৰাৰ চৰ্তত জামিন মঞ্জুৰ কৰে। শ্ৰম আইন উলংঘা আৰু দুৰ্নীতিৰ অভিযোগত আন ১০০ৰো অধিক অভিযোগৰ সন্মুখীন হৈছে ইউনুছ।
অষ্ট্ৰেলিয়া ১৮১ ৭ হেড ৭৬ মাৰ্চ ৩৭ অৰ্শদীপ ৩ ৩৭ 
বিলাহীৰ এই চৰ্চাৰ মাজতে ধৰা পৰিছে চুবুৰীয়া দেশ নেপালৰ পৰা ভাৰতলৈ বিলাহী সৰবৰাহৰ ঘটনা। লক্ষণীয়ভাৱে চুবুৰীয়া দেশখনৰ পৰা ভাৰতলৈ শাক পাচলি আমদানি কৰাত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰা হৈছে।
সূচকৰ গণনাত প্ৰকৃত বাস্তৱ উন্মোচিত হৈছে। বিশ্বজুৰি দুৰ্নীতিৰ তালিকাত দক্ষিণ এছিয়াৰ ভিতৰত তৃতীয় স্থানত আছে ভাৰত।
তদুপৰি কৰোণাৰ সময়ছোৱাত যিসকলৰ উপাৰ্জনত ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে ভূটানৰ চৰকাৰে তেওঁলোকৰ বাবে ভিটামিন টেবলেটসহ ঔষধকে ধৰি প্ৰয়োজনীয় খাদ্য সামগ্ৰীও যোগান ধৰি আহিছে।
লগতে পঢ়কঃ উত্তৰকাশীৰ নিৰ্মীয়মান সুৰংগৰ ভিতৰত ২৪ ঘন্টা ধৰি আৱদ্ধ ৪০ৰো অধিক শ্ৰমিক উদ্ধাৰ অভিষান অব্যাহত
আৰাকান আৰ্মীৰ এক বিবৃতিত কোৱা হৈছে যে বিগত ৪৫ দিন ধৰি ৰাখাইন আৰু চীন প্ৰদেশত সামৰিক বাহিনীৰ বিৰুদ্ধে বিদ্ৰোহীয়ে যুঁজ দি আহিছে। সেই সময়ত তেওঁলোকে ৰাখাইনৰ ৰাজধানী ছিট্ট আৰু আন ১৪খন চহৰৰ সামৰিক ঘাটি দখল কৰে। ইয়াৰ উপৰিও বিদ্ৰোহীয়ে চীন প্ৰদেশৰ পালেটৱা চহৰত থকা জুন্টা বাহিনীৰ ১৭টা ঘাটিও দখল কৰিছে।
ভয়াৱহ ড্ৰাগছৰ কবলত পৰিছে ড্ৰাই ষ্টেট নাগালেণ্ড। যাৰ বাবে ড্ৰাগছৰ বিৰুদ্ধে অভিযানত নামি পৰিছে নাগালেণ্ড আৰক্ষী। নাগালেণ্ড আৰক্ষীয়ে যোৱা তিনিমাহত 
ছাইয়ে কয় এনেধৰণৰ বিজ্ঞাপন কৰা মানে ভাৰতীয় নাৰীক অপমান কৰা। যিটো মই কেতিয়াও কৰিব নোৱাৰিম সেইটোৱেই হ ল ভাৰতীয়সকলৰ ৰং। 
বাতৰি অনুসৰি ভাৰতৰ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে মাইক্ৰ ব্লগিং চাইট এক্সক কিছুমান একাউণ্ট আৰু পোষ্টৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা ল বলৈ নিৰ্দেশ দিছে। ইলন মাস্কৰ নেতৃত্বৰ 
বাতৰি অনুসৰি আঞ্চলিক বিবাদৰ সমাধান বিচাৰি চীনৰ অংশগ্ৰহণ সন্দৰ্ভত ভূটানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ বক্তব্য নতুন দিল্লীৰ বাবে অত্যন্ত সমস্যাজনক হ ব পাৰে। ভাৰতে ইয়াত চীনৰ অংশগ্ৰহণ অস্বীকাৰ কৰে কিয়নো মালভূমিটো সংবেদনশীল শিলিগুৰি কৰিডৰৰ ওচৰত আছে।
নিউয়ৰ্কৰ খেলপথাৰত ১২০ ৰান অতিক্ৰম কৰাটোও কঠিন। বেটছমেনে খেলপথাৰৰ চৰিত্ৰ বুজাত সমস্যাত পৰিছে। দক্ষিণ আফ্ৰিকাই টছত জয়লাভ কৰি সোমবাৰে প্ৰথমে বেটিং কৰে। প্ৰথম অভাৰৰ পৰাই দলটোৱে উইকেট হেৰুৱাবলৈ আৰম্ভ কৰে।
গৌতম বুদ্ধ বিমানবন্দৰত বিমান যাত্ৰীৰ সংখ্যা বৃদ্ধি আৰু কাঠমাণ্ডু বিমানবন্দৰৰ পৰা বোজা হ্ৰাস কৰা পৰিকল্পনাৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশ হ বলগীয়া আছিল। বহু বছৰ ধৰি কাঠমাণ্ডু নেপালৰ একমাত্ৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমানবন্দৰ। এই বিমানবন্দৰত বিপুল জনসমাগম হয় আৰু ২০১৫ চনৰ ভূমিকম্পৰ পিছত বিমানবন্দৰটো কিছুদিন বন্ধ হৈ আছিল। 
নিজৰ পুৰণি দললৈ উভতি আহি সোমবাৰে ৰেড্ডীয়ে কয় যে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ কাম কাজৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত হৈয়েই তেওঁ এই সিদ্ধান্ত থৈছে। 
আজি হিন্দী ছিৰিজ মিৰ্জাপুৰ ৩ ৰ ট্ৰেইলাৰে মুক্তিলাভ কৰে । দিব্যেণ্ডুৰ চৰিত্ৰ মুন্না ত্ৰিপাঠীৰ মৃত্যুৰ পাছত ছিৰিজখন সলনি হোৱা যেন লাগিছে চৰিত্ৰসমূহ 
গত ৭ জুন তাৰিখে মুক্তিলাভ কৰা ছবিখনৰ প্ৰযোজনা সঞ্জীৱ নাৰায়ণ আৰু অক্ষতা নাৰায়ণৰ গুৱাহাটীক পটভূমিৰূপে লৈ ছবিৰ কাহিনীৰ আৰম্ভণি। স্বৰ্গৰথ অৰ্থাৎ শৱদেহ কঢ়িওৱা বাহন চালক বৈকুণ্ঠই হস্পিটেলৰ পৰা এটি মৃতদেহ কলিয়াবৰলৈ নিবলৈ লোৱাৰ দৃশ্যৰে আৰম্ভণি। তাৰপিছত একেলগে ভাৰাতীয়াৰূপে থকা তিনি যুৱকৰ নিচাগ্ৰস্ত জীৱনলৈ গতি। তিনি যুৱকৰে চিন্তা ভৱিষ্যত আৰু পইচাক লৈ। লাগে সহজলভ্য ধন। তিনিওৰে সপোন বেলেগ বেলেগ। এজনৰ গায়ক হোৱাৰ যদি আনজনৰ অভিনেতা হোৱাৰ সপোন। পিছে তিনিও যে নিজ নিজ সপোন পূৰাব পৰাকৈ সক্ষম নহয় সেয়াও সিহঁতে প্ৰায় বুজি উঠে। গতিকে এতিয়া উপায় কি সহজ উপায় গ্ৰহণ কৰি পইচা ঘটাৰ কথামতেই কাম কৰিবলৈ পৰিকল্পনা। এফালে স্বৰ্গৰথৰ চালকৰ স্বপ্ন জীয়েকক ভাল কলেজত পঢ়ুৱাবৰ। ইফালে দুজন আৰক্ষী বিষয়াই কিবাকৈ একেধৰণেই সহজলভ্য ধন পোৱাৰ আশাত যুৱক তিনিজনৰ পিছত লাগি থাকে। এই আটাইবোৰ আৰু এজন যুৱকৰ কৌটিপটি পিতৃৰ মাজত সংযোগত ঘটনাপ্ৰৱাহে কি ৰূপ লয়গৈ তাৰেই কাহিনী স্বৰ্গৰথ। আৰম্ভণিৰে পৰাই কাহিনীৰ গতি মন্থৰ আৰু দৰ্শকক ছবিখনৰ প্ৰতি আগ্ৰহ জন্মাব পৰাবিধৰ নহয়। যিহেতু বহু ঘটনা আৰু চৰিত্ৰৰ সমাহাৰ ঘটিছে গতিকে চিত্ৰনাট্যখন সেই অনুসৰি সু সংৰচিত হ ব লাগিছিলে। অৰ্থাৎ প্ৰতিটো চৰিত্ৰৰ মাজৰ আন্তঃসংযোগক ভালদৰে প্ৰতিষ্ঠা কৰিব পৰাবিধৰ হ ব লাগিছিলে। লগতেই ঘটনাক্ৰমসমূহতো এনে মনোগ্ৰাহী উপাদান নাই যাৰ বাবে ছবিখনৰ প্ৰতি দৰ্শকৰ মনোযোগ বৃদ্ধি পালেহেতেঁ ন। যি হৈ নুঠিল বাবে ছবিখন ছন্দহীন যেন অনুভৱ হ ল। যেন এটা গতিত চলিব লাগে বাবেই হে ছবিখন চলি গৈ আছে মাজে মাজে হাস্যৰসৰ উপস্থাপনৰ প্ৰয়াস কৰা হৈছে যদিও এই হাস্যৰসৰ জোৰকৈ কৰা যেন লাগিল সেয়ে হাঁ হিবৰো কোনো অৱকাশ পোৱা নগ ল। ছবিখনত উত্তেজনা আৰু কৌতূহল জগাই তুলিব পৰাৰো থল আছিল যদিও সেয়াও ফুটি নুঠিল। সম্পাদনাৰ দিশটি কিছু দুৰ্বল। ছবিখন আৰু নাতিদীৰ্ঘ হ ব পাৰিলেহেঁতেন। ঘটনাপ্ৰৱাহৰ সংমিশ্ৰণো সমুচিতৰূপত হোৱাহয় স্বৰ্গৰথ এখন উপভোগ্য হাস্যৰসধৰ্মী আৰু ৰ ড ম ভী পথ বা ৰাস্তাৰ চিনেমা হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছিলে। দ্বিতীয়াৰ্ধত হঠাতে ছবিখনৰ আন তিনি মূল চৰিত্ৰ তিনি যুৱক ৰ অৱস্থিতি প্ৰায় নোহোৱা কৰি পেলোৱাতোও দৃষ্টিকটু হৈ পৰে।
ম্যানমাৰৰ সেনাই উত্তৰ শ্বান প্ৰদেশৰ কৌশলগতভাৱে গুৰুত্বপূৰ্ণ চহৰ চিনশ্বোহাউৰ ওপৰত নিয়ন্ত্ৰণ হেৰুৱাই পেলোৱাৰ কথা প্ৰকাশ কৰিছে। এই অঞ্চলৰ তিনিটা সশস্ত্ৰ 
দেশখনৰ চৰকাৰে কৰোণাৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ ঘোষণা কৰে ২০২০ চনৰ ১৫ জানুৱাৰীৰ পৰা।
ঠিক নিৰ্বাচন আয়োগৰ দৰে প্ৰচাৰ মাধ্যমও মানে মুখ্যধাৰাৰ প্ৰচাৰ মাধ্যমৰ সৰহখিনিয়ে চৰকাৰৰ প্ৰচাৰকৰ ভূমিকাত অৱতীৰ্ণ হৈছে। চৰকাৰৰ দালালী কৰিছে। মানে চৰকাৰ নিৰ্বাচন আয়োগ আৰু মুখ্যধাৰাৰ প্ৰচাৰ মাধ্যম এক হৈছে। তাৰে শেহতীয়া ঘটনা এটাই এতিয়া চাৰিওফালে খলকনি তুলিছে। সেইটো হৈছে আজি দুদিন আগতে কৰণ থাপাৰে প্ৰশান্ত কিশোৰৰ সৈতে লোৱা সাক্ষাৎকাৰটো। তাৰ আগতে আমি আন এটা কথা উল্লেখ কৰা উচিত হ ব। এইবাৰৰ আটাইতকৈ বেছি নিৰ্বাচনী পৰ্যবেক্ষণ বা বিশ্লেষণ আগবঢ়োৱা ব্যক্তিজন হৈছে যোগেন্দ্ৰ যাদৱ।যোগেন্দ্ৰ যাদৱ এজন ৰাজনৈতিক এক্টিভিষ্ট। সম্প্ৰতি তেওঁ ভাৰত জোড়ো অভিযানৰ কেন্দ্ৰীয় সমন্বয়ক। আগেয়ে তেওঁ ৰ ফেল আছিল আৰু বিশ্ববিদ্যালয় অনুদান আয়োগৰো সদস্য আছিল। তেওঁ আম আদমি পাৰ্টিৰ প্ৰতিষ্ঠাপক সদস্যও আছিল।কিন্তু আম আদমী পাৰ্টিৰ পৰা ওলাই আহি তেওঁ পিছত স্বৰাজ ইণ্ডিয়া বুলি এটা ৰাজনৈতিক দল খুলিছিল। স্বৰাজ ইণ্ডিয়া এতিয়াও আছে।যোগেন্দ্ৰ যাদৱ ৰাহুল গান্ধীৰ ভাৰত জোড়ো যাত্ৰাৰ লগতো ঘনিষ্ঠভাবে জড়িত আছিল।যোগেন্দ্ৰ যাদৱে ২০২৪ চনৰ সাধাৰণ নিৰ্বাচন আৰম্ভ হোৱাৰে পৰা পঞ্চম পৰ্যায়ৰ ভোট গ্ৰহণলৈকে তথ্যপাতি সহ প্ৰতিটো পৰ্যায়ৰ নিৰ্বাচনী পৰ্যালোচনা আগবঢ়াই আহিছে। তেওঁ মনেসজা কথাৰে বা কল্পনাৰে এই নিৰ্বাচনী বিশ্লেষণ আগবঢ়োৱা নাই।
মাত্ৰ কেইদিনমান পিছতে নতুন চৰকাৰ এখন আহিব। তাৰ আগতে কিয় ইমান ততাতৈয়াকৈ তত্ববাধয়ক চৰকাৰে এইবোৰ সিদ্ধান্ত ল ব লগা হ ল এইবোৰৰ ৰহস্য কি আকৌ মাজতে শুনিলোঁ কিবা গোপন সভাৰ কথা।কিমান সঁচা কিমান মিছা নাজানো।সংসদ ভৱনৰ নিৰাপত্তাৰ দায়িত্বকলৈও হেনো এতিয়া কিবা গুণাগঁঠা চলি আছে। চাৰি জুনৰ নিৰ্বাচনৰ ফলাফলৰ লগত এইবোৰৰ কিবা সম্পৰ্ক আছেনে নাই বিভিন্ন মহলত এইবোৰ কথাই এতিয়া চৰ্চা লাভ কৰিছে। কিবা কাৰণে যদি ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টি নিৰ্বাচনত হাৰে দেশত ক্ষমতাৰ হস্তান্তৰ শান্তিপূৰ্ণভাবে হ বনে বহুতেই এই কথাটোও আলোচনা কৰিছে।
লগতে পঢ়কঃ বৃহৎ ক্ষতিৰ সন্মুখীন আম্বানী মাত্ৰ ২৪ ঘণ্টাৰ ভিতৰতে দুই কোম্পানীৰ পৰা হেৰুৱালে ৩৮ ৩৩৪ কোটি টকা
তাৰ পিছতে বেদান্ত পেটেলে কয় যদি কোনোবাই ইৰাণৰ সৈতে ব্যৱসায় কৰাৰ কথা ভাবিছে তেন্তে তেওঁলোকৰ ওপৰতো নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰা হব পাৰে। সেই কথাটো যাতে তেওঁলোকে মনত ৰাখে। 
উল্লেখ্য যে ১১ জুনত দৰ্শনৰ ডাই হাৰ্ড অনুৰাগী ৰেনুকাস্বামীৰ হত্যাকাণ্ডৰ সৈতে জড়িত থকাৰ অভিযোগত দৰ্শন আৰু তেওঁৰ সহ অভিনেত্ৰী তথা বান্ধৱী পবিত্ৰ গৌড়াক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল।
ভাৰতে বাংলাদেশকো ভেকচিন উপহাৰ হিচাবে আগবঢ়াব বুলি জানিব পৰা গৈছে।
ম্যানমাৰৰ পশ্চিম অঞ্চলৰ ৰাজ্য ৰাখাইনত থকা এটা জনগোষ্ঠীয় সশস্ত্ৰ বিদ্ৰোহী সংগঠন আৰাকান আৰ্মীয়ে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি কমেও ২৮ জন আৰক্ষীয়ে অস্ত্ৰসহ আত্মসমৰ্পণ কৰিছে। আনহাতে ১০ জন সেনা জোৱানক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। এই সংগঠনটোৱে দীৰ্ঘদিন ধৰি ৰাজ্যখনত স্বায়ত্তশাসনৰ দাবী জনাই আহিছে।
বাংলাদেশৰ অধিনায়ক নাজমুল হোছেইনে টছত জয়লাভ কৰি প্ৰথমে ফিল্ডিং লয়। টাস্কিন মুস্তাফিজুৰে উইকেটত পেচেৰে ধুমুহাৰ সৃষ্টি কৰে। লগতে বাউন্সো পাইছিল। এই বিশ্বকাপতে লেগ স্পিনাৰ ৰিছাদ হোছেইনৰ অভিষেক ঘটিছে। ৰিছাদে চাৰি অভাৰ বলিং কৰি তিনিটা উইকেট দখল কৰে।
কিন্তু এই নিৰ্বাচনে প্ৰমাণ কৰিলে যে গণতন্ত্ৰ মাথোঁ এটা কিতাপৰ শব্দ নহয় সি মানুহৰ জীৱনৰ লগত জড়িত এক কেন্দ্ৰীয় বাগধাৰা। এইবাৰ নিৰ্বাচনত জনসাধাৰণে জীৱন জীৱিকাৰ বাবে যুঁজিছে। গণতন্ত্ৰৰ লগত মানুহৰ বাক স্বাধীনতা কেনেকৈ জড়িত আৰু বাক স্বাধীনতাৰ লগত জীৱিকা আৰু অৰ্থনৈতিক সমতাৰ কি সম্পৰ্ক সেইবোৰ কথা যেন এই নিৰ্বাচনটোৱে মানুহৰ মাজলৈ লৈ আনিছে। প্ৰখ্যাত অৰ্থনীতিবিদ টমাচ পিকেট্টিৰ নামৰ গ্ৰন্থখন সমগ্ৰ বিশ্বতে এখন বহু চৰ্চিত গ্ৰন্থ। পিকেট্টিয়ে সেই কিতাপখনত কোৱা কথাবোৰৰে যেন এতিয়া অনুশীলন হৈ আছে ভাৰতবৰ্ষৰ নিৰ্বাচনত। জনসাধাৰণ নাগৰিক সমাজ আৰু ৰাজনৈতিক দলৰ বাবেই যে এই নিৰ্বাচনটো গুৰুত্বপূৰ্ণ তেনে নহয় কলেজ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ৰাজনীতি বিজ্ঞান সমাজবিজ্ঞান বা আন যিকোনো বিভাগৰ বাবে এই নিৰ্বাচনটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। কিয়নো দেশত যদি মুক্তচিন্তাৰ পৰিবেশে নাথাকে শিক্ষা থাকিব কেনেকৈ শিক্ষা আৰু মুক্তচিন্তা এটা আনটোৰ ইপিঠি সিপিঠি। সেয়ে শিক্ষা ক্ষেত্ৰত থকা লোকসকল ছাত্ৰ ছাত্ৰী আৰু শিক্ষক শিক্ষয়ত্ৰী সকল এই নিৰ্বাচনটো সম্পৰ্কে কেনেকৈ উদাসীন আৰু নিৰ্লিপ্ত হৈ থাকিব পাৰে এইবোৰ শ্ৰেণী কোঠাত আলোচনাৰ যোগ্য বিষয় নহয় জানো এই জীৱন্ত কথাবোৰ যদি ছাত্ৰ শিক্ষকৰ মাজত আলোচনা নহয় কি কথা আলোচনা হ ব শিক্ষা কেৱল কিতাপৰ মাজত থকা কিছুমান বিমূৰ্ত ধ্যান ধাৰণা নহয়। সেইকাৰণেই যোৱা ১৩ মে ৰ দিনা গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ইতিহাস বিভাগে আয়োজন কৰা প্ৰসিদ্ধ ইতিহাসবিদ আদিত্য মুখাৰ্জীৰ বক্তৃতাটি বৰ্তমান সময়ৰ কাৰণে বৰ প্ৰাসংগিক আছিল। 
তথ্য অনুসৰি আমেৰিকাৰ দক্ষিণ সীমান্তৰ লগতে উত্তৰ সীমান্তত মৰ্মান্তিকভাৱে লোকৰ মৃত্যু হোৱাৰ পাছতো প্ৰায় ৯৭ হাজাৰ ভাৰতীয়ই আমেৰিকা পাবলৈ এই বিপজ্জনক পথসমূহ বাছি লৈছিল।
সেয়ে আজি আপোনালোকৰ বাবে লৈ আহিছোঁ বায়ু প্ৰদূষণৰ পৰা হ ব পৰা ৰোগৰ পৰা নিজকে আঁতৰাই ৰখাৰ কেইটামান কিটিপ 
আনহাতে ৰিলায়েন্স ইণ্ডাষ্ট্ৰীজৰ শ্বেয়াৰো হ্ৰাস পাইছে। একেৰাহে পাঁচটা ব্যৱসায়িক দিনত বৃহৎ লাভৰ পিছত কোম্পানীটোৰ শ্বেয়াৰ ১ ৪৩ শতাংশ হ্ৰাস পাই ২৭৪৭ ৬৫ টকাত বন্ধ হয়। পিছে ট্ৰেডিং ছেছনত কোম্পানীটোৰ শ্বেয়াৰে ২৭৪১ টকাৰ নিম্ন স্তৰ স্পৰ্শ কৰে।
তথ্য অনুসৰি আমেৰিকাৰ আদালতত তেওঁক দোষী সাব্যস্ত কৰা হ ব। অৱশ্যে তেওঁৰ শাস্তি ৫ বছৰৰ কাৰাদণ্ডলৈ হ্ৰাস কৰিব পাৰি। ইতিমধ্যে সেই ৫ বছৰ তেওঁ ব্ৰিটিছ কাৰাগাৰত কটায়। গতিকে এইবাৰ হয়তো তেওঁ নিজৰ জন্মভূমি অষ্ট্ৰেলিয়ালৈ উভতি যোৱাৰ অনুমতি পাব।
ভাৰত জোড়ো অভিযানেই বোলক বা অসম নাগৰিক সমাজেই বোলক আমি এই নিৰ্বাচনত বিজেপিৰ বিৰুদ্ধে আৰু ইণ্ডিয়া এলায়েঞ্চৰ সপক্ষে প্ৰচাৰ চলাইছোঁ 
ভূটানী লোক সকলো ভাৰতত প্ৰৱেশ কৰিব নোৱাৰাত ব্যৱসায়িক প্ৰতিষ্ঠান সমূহ বন্ধ হৈ পৰিছে।
লগতে পঢ়কঃ উত্তৰকাশীৰ সুৰংগত আৱদ্ধ শ্ৰমিকক উদ্ধাৰ কাৰ্যত কেপ্তেইন ডিস্ক কোন তেওঁ 
বিশ্বায়নৰ এই যুগত সাংস্কৃতিক বানিজ্যিকৰণ বা সাংস্কৃতিক দিশবোৰক কেন্দ্ৰ কৰি চলা ব্যৱসায়সমূহৰ বিষয়ে কথা পতাটো অতি প্ৰয়োজনীয় হৈ পৰিছে। আৰু 
চহৰ আৰু গ্ৰামাঞ্চলৰ গৰিষ্ঠসংখ্যক লোকৰ জীৱনত এতিয়া মোবাইল ফোন অপৰিহাৰ্য হৈ পৰিছে। পণ্যৰ মূল্য বৃদ্ধিৰ বজাৰত ইমানদিনে সকলোৰে নিয়ন্ত্ৰণত আছে 
বঙাইগাঁও জিলাৰ বিদ্যালয়সমূহৰ পৰিদৰ্শক জ্যোৎস্না ৰাণী বৰ্মন। ফাইল ফটো।
বিশ্বকাপৰ পৰা প্ৰায় বাহিৰ হোৱাৰ পথত বাংলাদেশ। কলকাতাৰ ইডেন গাৰ্ডেনত নেদাৰলেণ্ডৰ ওচৰত আত্মসমৰ্পণ কৰিলে বাংলাদেশে। শনিবাৰৰ মেচখনত নেদাৰলেণ্ডে ৫০ অভাৰত 
পূৰ্বৰ পৰাই অসমত এই পাম অইল খেতিৰ বিৰোধিতা কৰি অহা জীপাল কৃষক শ্ৰমিক সংঘই সোমবাৰৰ পৰাই পাম অইল বিৰোধী প্ৰচাৰ পত্ৰ বেনাৰ আৰু সজাগতামূলক গীতেৰে দুসুঁতিমুখ অঞ্চলত অব্যাহত ৰাখিছে প্ৰতিৰোধ কাৰ্যসূচী। এই ক্ষেত্ৰত জীপালৰ যুটিয়া সম্পাদক দেৱ পেগুয়ে কয় বোকাখাতৰ নৈপৰীয়া অঞ্চল দুসঁতিমুখতো বাদেই দিয়ক মন্ত্ৰী অতুল বৰাই অসমৰ য তেই পাম অইলৰ খেতি কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব তাতেই জীপালে গঢ়ি তুলিব তীব্ৰ প্ৰতিৰোধ সংগ্ৰাম ।
এনডিটিভিৰ বাতৰি অনুসৰি এতিয়াও সেই অঞ্চলত কোনো লোক বসবাস কৰা নাই। উপগ্ৰহ চিত্ৰই এই কথা স্পষ্ট কৰিছে।
ইতিমধ্যেই ছবিখনৰ নামটোৱেই পৰিচয় ধৰণৰ হৈ পৰিছে বুলিলে হয়তো ভুল কোৱা নহ ব। হয় বৰ্তমান অসমৰ ভিন্ন ছবিগৃহত চলি থকা স্বৰ্গৰথ ছবিখনৰ বিষয়েই এই লিখা। স্বৰ্গৰথৰ কাহিনী আৰু চিত্ৰনাট্য সন্মিলিতভাৱে লিখিছে শান্তনু ৰৌমূৰীয়া আৰু ৰাজেশ ভূঞাই। পৰিচালনা ৰাজেশ ভূঞাৰ। 
এই ঘটনাত যাত্ৰীসকল বিৰক্ত হৈ পৰে। বহুতে ছ চিয়েল মিডিয়াত ক্ষোভ প্ৰকাশ কৰে। বিমানখনত আছিল মুম্বাই কংগ্ৰেছৰ প্ৰাক্তন যুৱ সভাপতি সুৰজ সিং ঠাকুৰ। ইম্ফলত ভাৰত ন্যায় জোড়ো যাত্ৰাত যোগদান কৰিবলৈ আহিছিল। কিন্তু গুৱাহাটী বিমানবন্দৰত নামিব নোৱাৰাৰ বাবে ক্ষোভ উজাৰি দিলে।
লামিছানে নেপালৰ হৈ ৫১ খন এদিনীয়া আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মেচ খেলি ১১২টা উইকেট সংগ্ৰহ কৰে। তাৰ লগতে দেশৰ জাৰ্চি পিন্ধি ৫২খন আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় টী ২০ মেচত খেলপথাৰত নামি ৯৮টা উইকেট সংগ্ৰহ কৰে। অৰ্থাৎ লামিছানে দুয়োটা ফৰ্মেটতে ২১০টা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় উইকেট লাভ কৰিছে।
ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ মানৱ অধিকাৰ উচ্চায়ুক্ত ভলকাৰ টাৰ্কে নতুন আইনখনক এটা পশ্চাদগমন পদক্ষেপ বুলি অভিহিত কৰিছে।
১ মাস্ক ব্যৱহাৰ কৰক যদিহে আপুনি গুৱাহাটী বা আন কোনো প্ৰদূষিত অঞ্চলত বাস কৰে তেন্তে ঘৰৰ বাহিৰলৈ ওলালেই মাস্ক পৰিধান কৰক। মাস্ক পৰিধান হৈছে প্ৰদূষণৰ পৰা নিজৰ দেহটোক বচাই ৰখাৰ প্ৰধান উপায়। এই মাস্কে বায়ুৰ লগত মিহলি বিভিন্ন বিষাক্ত পদাৰ্থ আপোনাৰ শৰীৰৰ ভিতৰত সোমোৱাত বাধ প্ৰদান কৰিব। 
বিগত এসপ্তাহ ধৰি দিল্লীৰ প্ৰদূষণ পৰিস্থিতি ভয়াৱহ হৈ পৰিছে। যোৱা তিনিদিন ধৰি দিল্লীৰ বায়ুৰ গুণাগুণ অতি ভয়ানক স্তৰত আছে। যাৰ বাবে ৰাজধানীৰ প্ৰাথমিক বিদ্যালয় দুদিনৰ বাবে বন্ধ কৰাৰ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে।
লাচিত হাজৰিকা ওৰফে চেলিম অসম নব্বৈৰ দশকৰ পৰাই আলফা স্বা ৰ সৈতে জড়িত হৈ আছিল আৰু তেওঁক সংগঠনটোৰ মুখ্য সেনাধ্যক্ষ পৰেশ বৰুৱাৰ ঘনিষ্ঠ সহায়ক হিচাপেও পৰিচিত।
লগতে পঢ়কঃ মুখৰ কথা নহয় টী ২০ত হাফ চেঞ্চুৰীৰ চেঞ্চুৰী কোহলীৰ বিৰাট অভিলেখ বেংগালুৰুৰ হাতত পৰাস্ত পঞ্জাৱ
ইয়াত কোৱা হৈছে যে ১৯৮৫ চনত সংশোধিত নাগৰিকত্ব আইন অনুসৰি ১৯৬৬ চনৰ ১ জানুৱাৰী বা তাৰ পিছত কিন্তু ১৯৭১ চনৰ ২৫ মাৰ্চৰ আগতে বাংলাদেশকে ধৰি নিৰ্দিষ্ট ভূখণ্ডৰ পৰা অসমলৈ অহা আৰু তেতিয়াৰ পৰা উত্তৰ পূব ৰাজ্যৰ বাসিন্দা তেওঁলোকে ভাৰতীয় নাগৰিকত্ব লাভৰ বাবে ১৮ নং ধাৰাত নিজৰ পঞ্জীয়ন কৰিব লাগিব।
লগতে পঢ়কঃ চৰকাৰী কৰ্মচাৰীৰ বাবে সুখবৰ অষ্টম দৰমহা আয়োগৰ প্ৰস্তাৱ কিমান বৃদ্ধি হ ব দৰমহা ডি এ 
ইপিনে কপিল ছিবালে ৰাজ্যৰ ইতিহাস কলংকিত কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰি এই মন্তব্যক লৈ তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে মন্ত্ৰী পিযুষ হাজৰিকাই।
ইপিনে ভাৰতে বাৰে বাৰে অৰুণাচল প্ৰদেশৰ ওপৰত চীনৰ দাবী নাকচ কৰি ৰাজ্যখন দেশৰ এক অবিচ্ছেদ্য অংগ বুলি উল্লেখ কৰি আহিছে। ভাৰতে এই অঞ্চলটোক কাল্পনিক নাম দিয়াৰ বেইজিঙে লোৱা পদক্ষেপক নাকচ কৰি বাস্তৱ সলনি কৰিব নোৱাৰে বুলি কয়।
দেশৰ মুঠ ৩৩খন সৈনিক স্কুল আছে। অষ্টম শ্ৰেণী উত্তীৰ্ণ ল ৰা ছোৱালীয়ে এই স্কুলসমূহত নামভৰ্তি কৰিব পাৰে। কেন্দ্ৰই এই স্কুলসমূহৰ সংখ্যা ১০০খনলৈ বৃদ্ধি কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে। সেয়ে সেইবোৰ বেচৰকাৰীকৰণ কৰিব পাৰে। কিন্তু বিৰোধীয়ে অভিযোগ কৰিলেও কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে এই সন্দৰ্ভত এতিয়ালৈকে কোনো মন্তব্য দিয়া নাই। 
লগতে পঢ়কঃ অটুট বন্ধন বন্ধুত্বৰ চিন স্বৰূপে কিমৰ বাবে গাড়ী উপহাৰ পঠিয়ালে পুটিনে
মুখপাত্ৰগৰাকীয়ে লগতে কয় যে ৰাখাইন শ্বান আৰু কয়াহ ৰাজ্যত যুদ্ধ চলি আছে। অৱশ্যে জুন্টা বাহিনীৰ আত্মসমৰ্পণৰ সন্দৰ্ভত তেওঁ কোনো মন্তব্য নকৰিলে।
এই পৰিস্থিতিত মেথিউছে ছাকিবৰ লগতো কথা পাতিবলৈ গৈছিল। কিন্তু ছাকিবে আবেদন ঘূৰাই নল লে। ক্ৰিকেটৰ নিয়ম অনুসৰি মেথিউছে ড্ৰেছিং ৰুমলৈ উভতি যাবলগীয়া হয়। 
ব্যাঘ্ৰ প্ৰকল্পৰ সঞ্চালক অতিৰিক্ত মুখ্য বন সংৰক্ষকে প্ৰকাশ কৰা এক বিবৃতিত কোৱা হৈছে যে আজি ১৬ জানুৱাৰীত বিয়লি ৩ ১৭ বজাত নামিবিয়াৰ পৰা অনা শৌৰ্য নামৰ চিতাটোৰ মৃত্যু হয়। ৰাতিপুৱা ১১ বজাৰ ভিতৰত চিতাটোৰ আচৰণ অস্বাভাৱিক হৈ পৰিছিল ইয়াৰ গতিবিধি দেখি সন্দেহ উপজিছিল। প্ৰথমে চিতাটোক শান্ত কৰা হয় তাৰ পিছত পৰীক্ষা কৰি অত্যন্ত দুৰ্বল হোৱা দেখা যায় ।
এই ড্ৰাইভাৰ হেণ্ডিমেন সকলৰ বাবে অসমৰ ইণ্ডো ভূটান ট্ৰেভেলছ নামৰ সংস্থাটোৰ দ্বাৰা সীমান্তত নিৰ্মাণ কৰি থকা হৈছে শৌচালয়।
আৰক্ষীৰ সূত্ৰ অনুসৰি দেওবাৰে মাজনিশা বেমেতাৰা জিলাৰ কঠিয়া গাঁৱৰ সমীপত সংঘটিত হয় এই দুৰ্ঘটনা।
কালি দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিপক্ষে চেঞ্চুৰিয়ান টেষ্টত হতাশাজনক পৰাজয় স্বীকাৰ কৰে ভাৰতীয় দলে। ভাৰতীয় দলৰ এই চূড়ান্ত পৰাজয়ক লৈ ব্যাপক প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি হৈছে। শৃংখলাটোৰ বাবে দল নিৰ্বাচনক লৈও উঠিছে প্ৰশ্ন।
ড গাও হেনান পিপলছ কংগ্ৰেছৰ সদস্য আছিল।
নেপালৰ ৰাষ্ট্ৰীয় দলৰ তাৰকা ক্ৰিকেটাৰগৰাকীয়ে ২০২২ চনৰ ২১ আগষ্টত কাঠমাণ্ডুৰ হোটেলৰ কোঠাত এগৰাকী নাবালিকাক একাধিকবাৰ ধৰ্ষণ কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছিল। যাৰ বাবে লমিছানে কাৰাবাস খাটিবলগীয়া হৈছিল। নেপাল দলৰ পৰাও তেওঁক অপসাৰণ কৰা হয়। অৱশ্যে জামিনত মুকলি হোৱাৰ পিছত তেওঁ পুনৰ ৰাষ্ট্ৰীয় দলত প্ৰৱেশ কৰে।
অযোধ্যাৰ ৰাম মন্দিৰ উদ্বোধনৰ মাত্ৰ ছমাহ হৈছে। ইয়াৰ মাজতে মন্দিৰৰ চাদৰ পৰা সোঁ সোৱাই পানী পৰি ৰামলালাৰ কক্ষৰ মজিয়া বুৰাই পেলাইছে। 
কোটি কোটি অনুৰাগীৰে সামাজিক মাধ্যমত দপদপাই আছে হিৰো আলমে। এক কথাত হিৰো আলম চ ছিয়েল মিডিয়াৰ চাঞ্চল্য। গৃ্হভূমি বাংলাদেশৰ লগতে বিশ্বৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত আছে তেওঁৰ অসংখ্য অনুৰাগী।
এই মেচখনত আমেৰিকাৰ বলাৰসকলে চকু কপালত তুলিব পৰা বলিং প্ৰদৰ্শন আগবঢ়ায়। অৱশেষত ৬ ৰানত পৰাস্ত হয় বাংলাদেশ। লগতে ছিৰিজটোও তেওঁলোকৰ হাতৰ পৰা হেৰাই যায়।
যোৱা বছৰৰ ২ আগষ্টত শেষবাৰ নৱমটো চিতাৰ মৃত্যু হৈছিল। বাৰে বাৰে চিতাৰ মৃত্যুৰ বিষয়টো সংসদতো উঠিছিল। তাত সংক্ৰমণৰ তত্ত্ব উপস্থাপন কৰা হৈছিল। সংসদত জনোৱা হৈছিল যে বাৰিষাৰ সময়ত পোক পৰুৱাৰ দ্বাৰা আক্ৰান্ত হৈ শেষৰ দুটা চিতাৰ মৃত্যু হৈছিল। ইয়াৰ পিছত কেইমাহমানৰ বিৰতি আছিল। এইবাৰ আন এটা চিতাৰ মৃত্যু ঘটিল।
ইজনৰ পিছত সিজনে এৰিছে ম্যানমাৰৰ সেনা বাহিনী। সেনাৰ পদত্যাগে তচনচ কৰি পেলাইছে ম্যানমাৰ সেনাবাহিনী। আনকি নতুনকৈও কোনো যুৱক যুৱতীয়ে সেনাত যোগদান 
লগতে পঢ়কঃ কৰ্তব্যত গাফিলতিৰ বাবে নিলম্বিত বঙাইগাঁওৰ বিদ্যালয়সমূহৰ পৰিদৰ্শক জ্যোৎস্না ৰাণী বৰ্মন
বিশ্বত প্ৰথমবাৰৰ বাবে পেশী সংকোচন নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে গুৰুতৰ মৃগীৰোগীৰ মূৰত বিশেষ যন্ত্ৰ ডিভাইচ প্ৰতিস্থাপন কৰা হৈছে। সংশ্লিষ্টসকলে দাবী কৰিছে যে 
ভাৰত আৰু ভূটানে বৃহস্পতিবাৰে অত্যাৱশ্যকীয় সামগ্ৰীৰ আমদানি ৰপ্তানিৰে দ্বিপাক্ষিক বাণিজ্য সম্প্ৰসাৰণৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে। কেন্দ্ৰীয় কৃষি মন্ত্ৰ্যালয়ৰ বিষয়াসকলে কয় যে ভাৰত 
বিগত সপ্তাহত আমি ৰাজধানী থিম্ফুত ল কডাউন ঘোষণা কৰিছিলো আৰু পৰৱৰ্তী সময়ত সমগ্ৰ ৰাষ্ট্ৰতে ইয়াক প্ৰযোজ্য কৰা হৈছিল। তেতিয়াৰে পৰা বৰ্তমানলৈ কোৱাৰেণ্টাইন কেন্দ্ৰৰ বাহিৰত মুঠ ১৪৬ গৰাকী কোভিড আক্ৰান্ত চিনাক্ত হৈছে ভূটানৰ প্ৰধান মন্ত্ৰী চেৰিঙে ফেইচবুকত এইদৰে উল্লেখ কৰে।
দেশখনৰ প্ৰধান অৰ্থনীতি পৰ্যটন হোৱা স্বত্বেও যোৱা বৰ্ষৰ মাৰ্চ মাহৰ পৰা দেশখনলৈ বিদেশী লোকৰ আগমণ চৰকাৰে বন্ধ কৰি দিছে।
পঞ্জীয়নভুক্ত বিবাহৰ পাছত সোণাক্ষী আৰু জাহীৰে মুম্বাইৰ বাষ্টিয়ানত এক বিবাহ অভ্যৰ্থনা আয়োজন কৰিব। সোনাক্ষীৰ পিতৃ মাতৃ শত্ৰুঘ্ন সিনহা আৰু পুনম সিনহায়ো এই উদ্ যাপনত অংশগ্ৰহণ কৰিব। শেহতীয়াকৈ শত্ৰুঘনে উল্লেখ কৰিছিল যে সোণাক্ষীৰ বিয়াক কেন্দ্ৰ কৰি বিয়াৰ পূৰ্বে কিছু মানসিক চাপ আছিল যদিও এতিয়া সকলো সমাধান হৈছে।
তেওঁ লগতে কয় যে এই আগ্ৰাসনে সীমান্তৰক্ষী বাহিনীৰ বাবে এক নিৰাপত্তাজনিত প্ৰত্যাহ্বানৰ সৃষ্টি কৰিছে। স্থানীয় জনসাধাৰণৰ লগত মিহলি হোৱাৰ লগতে নিচাযুক্ত দ্ৰব্য আৰু ড্ৰাগছ সৰবৰাহৰ সৈতে জড়িত হোৱাৰ ভাল সুযোগ পাইছে।
আজি ২৫ জুনৰ দিনা এই অঘোষিত জৰুৰীকালীন অৱস্থাৰ অৱসানৰ বাবেহে গণতন্ত্ৰ প্ৰেমী সকলো লোক ঐক্যবদ্ধহৈ ওলাই অহা উচিত।
অসম তথা উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলৰ সৈতে আৰ্যৱৰ্তৰ শাসকসকলৰ সম্পৰ্ক সদায়ে অসহজ। স্বাধীনতাৰ পাছত অজস্ৰ অভিজ্ঞতাৰ মাজেৰে উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলৰ মানুহে এই কঠিন সত্য উপলব্ধি 
লগতে পঢ়কঃ কা ৰ বিৰুদ্ধে সমগ্র ৰাজ্যত গণতান্ত্ৰিকভাৱে তীব্ৰ প্রতিৰোধ গঢ়ি তুলিবলৈ আহ্বান অসম বিৰোধী ঐক্যৰ
এসময়ত দিল্লী কেপিটেলছৰ হৈ ত খেলা নেপালৰ তাৰকা ক্ৰিকেটাৰ সন্দীপ লামিছানে ধৰ্ষণৰ গোচৰত দোষী সাব্যস্ত হৈছে। শুকুৰবাৰে কাঠমাণ্ডু জিলা আদালতত 
শ্বেখ হাছিনা।
অসমকে ধৰি সমগ্ৰ উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলত দশম শ্ৰেণীলৈ হিন্দী বাধ্যতামূলক ঘোষণা অমিত শ্বাহৰ
আকৌ সংঘটিত হৈছে এক নৃশংস হত্যাকাণ্ড। পোহৰলৈ আহিছে এগৰাকী মহিলাক ধৰ্ষণ কৰি হত্যা কৰাৰ ঘটনা। 
ব্যতিক্ৰম বাদ দি সেই আটাইবোৰ অনুষ্ঠানে জনসাধাৰণৰ হৈ কাম কৰি থকা নাই।তেওঁলোকে সকলোৰে বাবে সামাজিক অৰ্থনৈতিক আৰু ৰাজনৈতিক ন্যায় নিশ্চিত কৰা নাই।তেওঁলোকে এটা দল আৰু সেই দলৰ বহতীয়া হিচাপেহে কাম কৰি আছে।ইয়াৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পোৱাৰ ৰাস্তা কি তিনিটা প্ৰথম ন্যায়াধীশসকলে সংবিধানৰ আদৰ্শ উৰ্দ্ধত তুলি ধৰি ভয় শূন্যভাৱে ৰায়দান কৰিব লাগিব অইন অনুষ্ঠানৰ মুৰব্বী আৰু গুৰুত্বপূৰ্ণ পদবীত থকা ব্যক্তি সকলেও কোনো দল বা ব্যক্তিৰ প্ৰতি আনুগত্য নাৰাখি আইনৰ শাসন মতে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰিব লাগিব। দ্বিতীয় আমি সাধাৰণ নাগৰিকসকলে সকলো ধৰণৰ অন্যায়ৰ বিৰুদ্ধে মাত মতা জনমত গঠন কৰা যিটো এতিয়া বিকল্প প্ৰচাৰ মাধ্যমে দিনে ৰাতিয়ে কৰি আছে।
লগতে পঢ়কঃ এনে চোৰ দেখা নাই সা সৰঞ্জাম সহ চুৰি কৰি লৈ গ ল ৫০ মিটাৰ উচ্চতাৰ মোবাইল টাৱাৰ
ৰাডাৰত দুয়োখন বিমান ওচৰত থকা বুলি দেখুওৱাৰ পিছত নেপাল এয়াৰলাইনছৰ বিমানখন ৭ হাজাৰ ফুট তললৈ নামি আহে বুলি নেপালৰ অসামৰিক বিমান পৰিবহণ কৰ্তৃপক্ষ ৰ মুখপাত্ৰ জগন্নাথ নিৰৌলাই জানিবলৈ দিয়ে।
বাংলাদেশৰ ১৫ বছৰ অনুৰ্ধৰ দলটোৱে ২৭২ ৰান সংগ্ৰহৰ বিপৰীতে অসমৰ ১৬ বছৰ অনুৰ্ধৰ দলটোৱে প্ৰথম ইনিংছত ৬৬ অভাৰত আটাইকেইটা উইকেট হেৰুৱাই প্ৰতিদ্বন্দ্বিতাপূৰ্ণ মুঠ ২৮৪ ৰান সংগ্ৰহ কৰে।
লগতে পঢ়কঃ জাতীয় দলত উপেক্ষিত তথাপি অনুশীলনৰ পৰা বিশ্ৰাম নাইঃ ভিডিঅ যোগে ৰাহানেৰ বাৰ্তা
লগতে পঢ়কঃ আইনৰ শাসন হিজাব পৰিধান নকৰাৰ বাবে ৭৪ বাৰ বেত্ৰাঘাত মহিলাক
লগতে পঢ়কঃ যাত্ৰীবাহী গাড়ী আৰু ট্ৰাকৰ ভয়ানক সংঘৰ্ষ ছত্তীশগড়ত ৯ জন নিহত আহত ২৩ জন
নিজৰ আগ্ৰাসনবাদী নীতি অব্যাহত ৰাখি ভাৰতৰ পাছত এইবাৰ ভাৰতৰ মিত্ৰ দেশ ভূটানৰ সৈতে সীমা বিবাদ আৰম্ভ কৰিছে চীনে। জুনৰ প্ৰথম 
লগতে পঢ়ক পুৱাই স্কুল বাছত প্ৰচণ্ড খুন্দা ৰ ভাঙি চূৰমাৰ গাড়ী দুৰ্ঘটনাত ২ শিশুসহ কমেও ৬ জন লোকৰ মৃত্যু
চিকিৎসকে ধাৰণা কৰে যে সৰু কুচিয়া মাছটো গুহ্যদ্বাৰৰ মাজেৰে তেওঁৰ পেটত সোমাইছিল। পেটৰ পৰা মাছটো উলিয়াই অনাৰ পিছতো মাছটো জীয়াই আছিল। এই কথাটোৱে চিকিৎসকৰ দলটোক আৰু অধিক আচৰিত কৰি তোলে।
শুকুৰবাৰে ৰজাই তেওঁৰ সন্মানত অসমৰ ৰাজ্যপাল গুলাব চান্দ কাটাৰিয়াই আয়োজন কৰা নৈশ আহাৰত অংশগ্ৰহণ কৰি পিছদিনা পুৱা কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান ভ্ৰমণৰ বাবে যোৰহাটলৈ উৰা মাৰিব।
ইজৰাইলত হামাছ সন্ত্ৰাসবাদী সংগঠনৰ অতৰ্কিত ভয়ংকৰ আক্ৰমণৰ ঘটনাই কঁপাই তুলিছে বিশ্বক। ২০ মিনিটত ইজৰাইলত কমেও ৫০০টা ৰকেটে আঘাত হানিছিল। বাতৰি 
ইতিমধ্যে এই ভিডিঅ টো ছ চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। ভিডিঅ টোত দেখা গৈছে যে এজন যাত্ৰীয়ে হাঁহি হাঁহি বিমানখনৰ ভিতৰত থকা সহযাত্ৰীসকলৰ লগতে বিমানৰ বাহিৰৰ দৃশ্যও ৰেকৰ্ডিং কৰি আছে।
কৰোনাই প্ৰথমে চীনৰ য়ুহানত আৰম্ভ হৈ ইয়াত ইমানেই বিধ্বংসী ৰূপ ধাৰণ কৰিছিল যে আজিও মানুহে মনত পেলাই আতংকিত হয়। ইফালে খবৰ আহিছে যে যেতিয়া কৰ না ভাইৰাছ মহামাৰী আৰম্ভ হৈছিল তেতিয়া এই ৰোগৰ খবৰ দিয়া সাংবাদিকগৰাকীৰ ঘৰৰ কোনো লেখ জোখ নাই। তেওঁৰ পৰিয়ালৰ লোক এতিয়াও সন্ধানহীন।
সোমবাৰে বিজেপিৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী তথা দলৰ সংসদীয় ব ৰ্ডৰ জ্যেষ্ঠ সদস্য বি এছ য়াদুৰাপ্পাৰ উপস্থিতিত ৰেড্ডী ভাতৃদ্বয়ক দলত পুনৰ ঘুৰাই অনা হয়।
লগতে পঢ়কঃবাংলাদেশ জিকিল ক্ৰিকেট হাৰিল মেথিউছৰ টাইম আউটক লৈ সৰৱ ক্ৰিকেট জগত
উল্লেখ্য ক ৰ ণাৰ সংহাৰ চলি থকাৰ সময়তো ভাৰতে ভূটানক কেইবা কোটি টকা মূল্যৰ দৰৱ আৰু পিপিই কিট বিনামূল্যে আগবঢ়াইছিল।
অভিযোগ অনুসৰি চিবিআইয়ে তেওঁলোকৰ এখন চাৰ্জশ্বীটত ৰেড্ডী ভাতৃক মাফিয়া চৰ্দাৰ হিচাপে নাম উল্লেখ কৰিছে।
জাৰ্মান লেখিকা জেনী এৰ্পেনবেক আৰু অনুবাদক মাইকেল হফমেনে মঙলবাৰে তেওঁলোকৰ উপন্যাস কাইৰোছৰ বাবে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বুকাৰ বঁটা লাভ কৰে। জাৰ্মান ভাষাত 
ব্ৰিটেইনকে ধৰি কেইবাখনো দেশৰ আৰক্ষীৰ ৱাণ্টেড তালিকাত বাৰ্জানৰ নাম আছে। আমেৰিকাৰ নেশ্যনেল ক্ৰাইম এজেন্সীয়েও তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাটো নিশ্চিত কৰিছে।
উত্তৰ পশ্চিম পাকিস্তানৰ খাইবাৰ পখতুনখোৱাৰ স্বাট জিলাত পবিত্ৰ কোৰআনক অপবিত্ৰ কৰাৰ অভিযোগত ক্ষুব্ধ জনসমাগমৰ দ্বাৰা এজন লোকক হত্যা কৰা হয় পঞ্জাৱৰ 
ছিত্তেৰ সমীপৱৰ্তী এখন গাঁৱৰ এজন বাসিন্দাই জনোৱা মতে শনিবাৰৰ পিছত গাঁওখনত যিকোনো ব্যক্তিক গুলীয়াই হত্যা কৰাৰ ভাবুকি দিছে সেনাই।
লগতে পঢ়কঃ গামোচা 
তেওঁ কয় যে হংকঙৰ জনসাধাৰণৰ বাবে এয়া এক ঐতিহাসিক মুহূৰ্ত যাৰ বাবে সকলোৱে ২৬ বছৰ অপেক্ষা কৰি আছিল।
যোৱা নিশা নেপালকে ধৰি উত্তৰ ভাৰতৰ বিস্তৃত অঞ্চল এক প্ৰবল ভূমিকম্পই জোকাৰি যায়। ৰিখটাৰ স্কেলত এই ভূমিকম্পৰ প্ৰাবল্য আছিল ৬ ৪। 
অৰুণাচল প্ৰদেশৰ ইটানগৰত দেওবাৰে পুৱা অলপ বিৰতিৰ পিছত পুনৰ ধাৰাসাৰ বৰষুণ হয়। দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনা বিষয়াসকলে জনোৱা মতে হঠাতে ডাৱৰ বিস্ফোৰণৰ 
লগতে পঢ়কঃ কোকৰাঝাৰত চাঞ্চল্যকৰ হত্যাকাণ্ড জন্মদাত্ৰী মাতৃকে হত্যা কৰিলে ড্ৰাগছ আসক্ত পুত্ৰই
আত্মপক্ষ সমৰ্থন কৰিবলৈ গৈ ভূপেন বৰা ডাঙৰীয়াই পাহৰিলে যে কংগ্ৰেছে নিজেই বৰ্তমানৰ বিধায়ক ৰকিবুল হুছেইন ডাঙৰীয়াক ধুবুৰী লোকসভা সমষ্টিৰ কংগ্ৰেছ প্ৰাৰ্থী হিচাপে প্ৰক্ষেপ কৰিছে অৰ্থাৎ ভাজপা ৰ দৰেই অইনে কৰিব নোৱাৰা কামটো ধুবুৰীত কংগ্ৰেছে পাৰে আৰু চিপিআই এম ক বৰপেটাত বাধা দিয়ে কংগ্ৰেছ দলৰ নে দলীয় নেতৃত্বৰ এইটোৱেই বিগ ব্ৰাডাৰ সুলভ মনোভাৱ যিটো ঐক্যমঞ্চৰ মূল নীতিৰ বিৰোধী আৰু এই মনোভাৱৰ বাবেই আকৌ কৈছোঁ কংগ্ৰেছ নেতৃত্বই পূৰ্বৰ ভুলৰ শুধৰণি নকৰি অনাহক অহমিকাৰ টিংখোপত বহি থাকি ভাজপা ৰ বিশ্বস্ত সহযোগী অসম গণ পৰিষদৰ প্ৰাৰ্থী ফণীভূষণ চৌধুৰীক ভোট বিভাজনেৰে বৰপেটা লোকসভা সমষ্টিত বিজয়ী হোৱাত সহায় কৰিলে 
সেই সময়ত বেটিং প্ৰশিক্ষক বিক্ৰম ৰাথোড়ে কৈছিল যে দক্ষিণ আফ্ৰিকাত ৰাহানেৰ অধিক প্ৰয়োজন। তেওঁৰ অভিজ্ঞতা কৌশলে দলৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিব। কিন্তু দক্ষিণ আফ্ৰিকা ভ্ৰমণৰ বাবে দলত ৰখা নহ ল ৰাহানেক।
এইখিনিতে দেশৰ শেহতীয়া অৰ্থনৈতিক দুৰৱস্থাৰ কথা আমি সকলোৱে জনা উচিত দুটা উদাহৰণলৈ চালেই আমি প্ৰকৃত সত্য উপলব্ধি কৰিব পাৰিম এক ভাৰতৰ কৰ্প ৰেট পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰ্যালয়ৰ তথ্যত প্ৰকাশ পাইছে যে চলিত বৰ্ষৰ মাৰ্চ মাহৰ সমাপ্তিলৈ ভাৰতৰ পঞ্জীয়নভুক্ত কোম্পানীৰ সংখ্যা হৈছেগৈ ২৬ ৬৩ ০১৬ টা। ইয়াৰে ৬৪ শতাংশ অৰ্থাৎ ১৬ ৯১৪৯৫ টা প্ৰতিষ্ঠান সক্ৰিয় হৈ আছে। ইফালে এতিয়ালৈকে ভাৰতত পঞ্জীয়নভুক্ত ৯ ৩১ ৬৪৪ টা প্ৰতিষ্ঠান এতিয়া বন্ধ হোৱাৰ পথত। সেইদৰে ২৭ ০২২ টা ব্যৱসায়িক প্ৰতিষ্ঠানে পঞ্জীয়ন বাতিল কৰাৰ বাবে আবেদন জনাইছে । নতুনকৈ স্থাপন হোৱা ব্যৱসায়িক প্ৰতিষ্ঠানসমূহৰ ভিতৰত ৭১ শতাংশই সেৱাখণ্ডৰ সৈতে জড়িত হোৱাৰ বিপৰীতে ২৩ শতাংশ ঔদ্যোগিক খণ্ড আৰু ৬ শতাংশ কৃষি খণ্ডৰ সৈতে জড়িত। উৎস অসমীয়া প্ৰতিদিন ৮ মে ২০২৪ যিখন দেশত ঔদ্যোগিক খণ্ড আৰু কৃষি খণ্ডত বিনিয়োগ ইমান কম সেই দেশত দেশৰ অৰ্থনীতি উধোৱা সম্ভৱ নহয়। কেনেদৰে নিবনুৱা সমস্যাৰ সমাধান হ ব আৰু দেশ কেনেদৰে আগ বাঢ়িব ই এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰশ্ন 
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ২২ জানুৱাৰীত অতি ধুমধামেৰে ৰাম মন্দিৰ উদ্বোধন কৰে। তেতিয়াই বিৰোধীৰ এটা অংশই অভিযোগ কৰিছিল যে নিৰ্বাচনৰ স্বাৰ্থতে অসম্পূৰ্ণ মন্দিৰটো উদ্বোধন কৰা হৈছে। দেশৰ চাৰি শংকৰাচাৰ্যই আকৌ শাস্ত্ৰ মথি ৰায় দিছিল যে এই অৱস্থাত মন্দিৰ উদ্বোধন কৰাটো নিয়ম বিৰুদ্ধ। তেওঁলোকে উদ্বোধনী অনুষ্ঠানো বৰ্জন কৰে।
ভাৰতত যিসময়ত দৈনিক ৪ লাখৰ বেছি মানুহ ক ভিডত আক্ৰান্ত হৈছে ভূটানত দৈনিক আক্ৰান্তৰ সংখ্যা ১১।
সঞ্জয় লীলা ভাঞ্চালীৰ হিৰমণ্ডী ৱেব ছিৰিজৰ চৰ্চা এতিয়া সকলো ঠাইতে। ভাঞ্চালীৰ আন আন সৃষ্টিৰ দৰে এই নতুন সৃষ্টিৰ বাবেও তেওঁ 
তেওঁ কয় যে ম্যানমাৰ সেনাৰ জোৱানসকল এতিয়া ম্যানমাৰ সীমান্তৰ সমীপৰ লংটলাই জিলাৰ পাৰভাত থকা অসম ৰাইফলছৰ নিৰাপদ জিম্মাত আছে।
৮ ঘৰৰ ভিতৰৰ গছ গছনি ৰোপণ কৰক উদ্ভিদে প্ৰাকৃতিক বায়ু বিশুদ্ধকাৰী হিচাপে কাম কৰে গতিকে আপোনাৰ ঘৰৰ ভিতৰৰ টাবত আৰু চৌহদত গছ ৰোপন কৰক। 
বহু প্রত্যাশিত অসমীয়া চিনেমা তাৰিখ ৰ মুক্তিৰ দিন আনুষ্ঠানিকভাৱে ঘোষণা কৰা হৈছে। এই বছৰৰে ৬ ডিচেম্বৰত অসমৰ সমূহ চিত্রগৃহত মুক্তি লভিব 
নেপালৰ উপ প্ৰধানমন্ত্ৰী ৰাজেন্দ্ৰ লিংডেন আৰু আন তিনিজন মন্ত্ৰীয়ে পদত্যাগ কৰিছে। তেওঁলোকে শনিবাৰে তেওঁলোকৰ পদত্যাগ পত্ৰ দাখিল কৰিছে। ফলত সংকটত পৰিছে 
ডোকলাম সন্দৰ্ভত আলোচনাৰ প্ৰস্তুতি ব্যক্ত কৰি ভূটানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় আমি সাজু । আন দুটা পক্ষ সাজু হোৱাৰ লগে লগে আমি আলোচনা কৰিব পাৰোঁ। 
বাতৰি অনুসৰি ৫টা অগ্নিদগ্ধ মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰা হৈছে। অৱশ্যে আৰক্ষী আৰু ৰে ল বিভাগৰ বিষয়াসকলে হতাহতৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পাব পাৰে বুলি আশংকা কৰিছে।
হেনানত এইচ আই ভি মহামাৰীৰ সময়ত এইডছ প্ৰতিৰোধৰ কামৰ বাবে আৰু এইডছত আক্ৰান্ত লোক আৰু এইডছত অনাথ শিশুৰ প্ৰতি বহুত বেছি মনোযোগ দিয়াৰ পোষকতা কৰাৰ বাবে ডাঃ গাও চীন আৰু বিশ্বজুৰি সুপৰিচিত আছিল।
উল্লেখ্য যে খালিস্তানীয়ে সমগ্ৰ বিশ্বতে ভাৰত বিৰোধী কাম কাজ চলাই আছে। বিগত সময়ত অষ্ট্ৰেলিয়াৰ লণ্ডনত থকা হিন্দু মন্দিৰত খালিস্তানীয়ে আক্ৰমণ চলাইছিল। মেলবৰ্ণ আৰু ছিডনীৰ কেইবাটাও হিন্দু মন্দিৰত সংঘটিত হোৱা আক্ৰমণক লৈ দিল্লীয়ে বাৰে বাৰে উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰি আহিছে।
এনে পৰিস্থিতিত জুন্টা চৰকাৰখন শলঠেকত পৰিছে। সেয়ে চীনৰ সহায় ভিক্ষা বিচাৰিছে সামৰিক চৰকাৰ। বৈদেশিক মন্ত্ৰী থান শ্বৱে আৰু কেইবাজনো সামৰিক নেতাই বৃহস্পতিবাৰে নিশা দেশত থকা চীনৰ ৰাষ্ট্ৰদূত চেন হাইৰ সৈতে সাক্ষাৎ কৰে।
দলৰ সদস্যভৰ্তিৰ বাবে মিছকল নম্বৰ মুকলি কৰা এই সংবাদমেলত ৱৰ্কিং কমিটীৰ সদস্য অনুৰূপা ডেকাৰজাই পৰিবৰ্তন আৰু দুৰ্নীতিমুক্ত শাসনব্যৱস্থাৰ স্বাৰ্থত সমাজৰ সকলো স্তৰৰ লোকৰ লগতে মহিলা সমাজকো আপত যোগদান কৰিবলৈ আহ্বান জনায়।
শৰ্মিন ছেহগাল কোন জানেনে তাইৰ স্বামীৰ পৰিচয় জানিলে আপুনি আচৰিত হ ব।
অৱশেষত মুকলি কৰি দিয়া হ ল ৱিকিলিকছৰ প্ৰতিষ্ঠাপক জুলিয়ান আছাঞ্জক। অৱশ্যে ই নিঃচৰ্ত মুক্তি নহয় তাৰ প্ৰশ্নও নুঠে। আমেৰিকাৰ আদালতত আত্মসমৰ্পণ 
ভাৰত আৰু ভূটান এই দুয়োখন প্ৰতিবেশী ৰাষ্ট্ৰৰ মাজত শৈক্ষিক বৌদ্ধিক আৰু সাংস্কৃতিক সম্পৰ্ক সুদৃঢ় কৰাৰ মানসেৰে ভূটান চৰকাৰৰ এই বিশেষ প্ৰতিনিধিৰ দলটো বিশ্ববিদ্যালয়খনলৈ আহে।
কিন্তু ভাগ্যৰ বিৰম্বনা আৰু বিধিৰ লিখনে অঞ্জুকো লৈ গ ল নেদেখা দেশলৈ। সহ পাইলট অঞ্জুৱে সহ পাইলট স্বামীৰ দৰেই বিমান দুৰ্ঘটনাতে সামৰিলে ইহ সংসাৰ। ৬৮ জন যাত্ৰীৰ লগতে এই বিমান দুৰ্ঘটনাটোত প্ৰাণ হেৰুৱালে ৪ জন বিমান কৰ্মীয়ে।
কিন্তু ২০১৯ চনৰ জুলাই মাহত কেইবাজনো বিধায়কে নিজৰ দলৰ পৰা পদত্যাগ কৰি বিজেপিত যোগদান কৰাৰ পাছত এই মিত্ৰজোঁটৰ পতন ঘটে।
শেহতীয়াকৈ ম্যানমাৰৰ বিদ্ৰোহীৰ আক্ৰমণত ম্যানমাৰৰ সেনাই সীমান্ত পাৰ হৈ ভাৰতত অনুপ্ৰৱেশ কৰি আহিছে। ইয়াৰ ভিতৰত ভাৰতে ম্যানমাৰৰ ১৮৪জন সেনা সদস্যক ঘূৰাই নিবলৈ নিৰ্দেশ দিছে। বিমানখনে ইয়াৰে কেইজনমানক উদ্ধাৰ কৰি ঘূৰাই নিবলৈ মিজোৰামলৈ আহিছিল। 
ইপিনে ছাকিবে আম্পায়াৰক কিবা এটা কোৱা দেখা যায়। ইয়াৰ পিছত অনফিল্ড আম্পায়াৰৰ সৈতে মেথিউছৰ আলোচনা আৰম্ভ হয়। শ্ৰীলংকাৰ ক্ৰিকেটাৰগৰাকীক সঁচাকৈয়ে উত্তেজিত হোৱা যেন লাগিছিল। তেওঁ বুজাবলৈ চেষ্টা কৰে যে হেলমেটৰ ষ্ট্ৰেপৰ সমস্যা হৈছিল। যদিও আম্পায়াৰসকলে তেওঁক আউট দিয়ে।
কোহলীৰ লগতে দলৰ নিয়মীয়া অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাও টি ২০ত দলৰ পৰা বাহিৰত আছিল। ইয়াৰ পিছতে দুয়োগৰাকী অভিজ্ঞ তাৰকাৰ টি ২০ ভৱিষ্যতক লৈ নানা জল্পনা কল্পনা চলিছিল।
নিহত ভাৰতীয় তীৰ্থযাত্ৰীকেইগৰাকী ৰাজস্থানৰ বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে। ইতিমধ্যে নিহত লোককেইগৰাকীৰ পৰিয়ালক এই খবৰ অৱগত কৰোৱা হৈছে বুলি নেপাল আৰক্ষীৰ এগৰাকী উচ্চপদস্থ বিষয়াই সদৰী কৰে।
নিৰ্বাচন আয়োগে ২০০৮ চনৰ এটা আশ্চৰ্যজনক ঘটনা শ্বেয়াৰ কৰিছে। সেইবাৰ মেঘালয় বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ সময়ত এডলফ হিটলাৰক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল জন এফ কেনেডীয়ে হয় সেই সময়ত বাতৰি কাকতত সেইটোৱেই আছিল শিৰোনাম। দৰাচলতে ঘটনাটো কি 
আৰম্ভণিৰে পৰা কাবাডী খেলত ভাৰতে আধিপত্য বিস্তাৰ কৰি আহিছে। বিশ্বকাপৰ পৰা এছিয়াডলৈ ভাৰত মানে কাবাডীত সোণ। এটা এছিয়াডত ব্যতিক্ৰম হোৱাৰ 
বৃহস্পতিবাৰে ০৭ মাৰ্চ শ্বিলঙৰ পুলিচ বজাৰ অঞ্চলৰ এখন হোটেলৰ কোঠাত গুৱাহাটীৰ এজন লোকৰ নিৰ্জীৱ দেহ উদ্ধাৰ হয়। গুৱাহাটী মহানগৰীৰ বেলতলা 
দুই ৮ মে ২০১৪ তাৰিখে ১ ইউ এছ ডলাৰৰ বিপৰীতে ভাৰতীয় টকাৰ মূল্য আছিল ৫৯ ৯৩৯৮ টকা । ইয়াৰ ১০ বছৰৰ পিছত অৰ্থাৎ ৮ মে ২০২৪ তাৰিখে ১ মাৰ্কিন ডলাৰৰ মূল্য হ লগৈ ৮৩ ৫১১৭ টকা। ইয়াৰ অৰ্থ এটাই ভাজপা চৰকাৰৰ ১০ বছৰীয়া শাসন কালত মাৰ্কিন ডলাৰ সাপেক্ষে ভাৰতীয় টকাৰ মূল্য ২৪ ০০ টকা হ্ৰাস পাইছে এই কথা আৰু লুকাই থকা নাই যে ভাৰতৰ অৰ্থনীতি বিশ্বৰ বজাৰত ক্ৰমশঃ নিম্নগামী হৈছে। চৰকাৰৰ প্ৰচাৰ যন্ত্ৰ গোদী মিডিয়া ই অগ্ৰগামী অৰ্থনীতিৰ অবিৰাম প্ৰচাৰ চলোৱাৰ বিপৰীতে বাস্তৱ ছবিখন কিন্তু সম্পূৰ্ণ ওলোটা 
লগতে পঢ়কঃ ২০১৯ চনৰ গুৱাহাটী গ্ৰেনেড বিস্ফোৰণৰ অভিযুক্তক জামিন গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ
জুলিয়েনৰ ২২টা বাউণ্ডেৰী আৰু এটা ছয়ৰে সজোৱা ১২১টা বলত ১২২ ৰানৰ দৰ্শনীয় ইনিংছ অসমৰ প্ৰথম ইনিংছত অগ্ৰগতি লাভৰ দিশত গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি বিবেচিত হয়। দ্বিতীয় দিনৰ খেলৰ শেষত আয়োজক দলটোৱে ১১ অভাৰত ২৫ ১ ৰানত বেটিং কৰিছিল।
লগতে পঢ়কঃনগ্ন কৰি ভিডিঅ ৰেকৰ্ড কেম্পাছত অকথ্য নিৰ্যাতনৰ বলি ছাত্ৰী প্ৰতিবাদত বহিল শিক্ষাৰ্থী
৩ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি পায়
আৰাকান সেনাৰ যোদ্ধাসকলে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সীমান্তৰ সমীপত ম্যানমাৰৰ সেনাৰ এটা চকী আগ্ৰাসন কৰাৰ পিছত শুকুৰবাৰে লংটলাই জিলাৰ টুইচেণ্টলাঙলৈ পলায়ন কৰে সেনাকেইগৰাকী। তেওঁলোকে অৰস্ত্ৰ সহায়ৰ বাবে অসম ৰাইফলছৰ কাষ চাপিছে।
ৰেনেছ আৰু ব্ৰিটেইনতো ঝানক মুকলি কৰি দিয়াৰ দাবীত বিক্ষোভ চলিছে। লোকসকলে অতি শীঘ্ৰে তেওঁৰ মুক্তিৰ দাবী জনাইছে। ঝাং ঝানক মুকলি কৰি দিয়ক শ্ল গানেৰে এই অভিযান আৰম্ভ কৰা বিদেশী কৰ্মী জেন ৱাঙে কয় যে সোমবাৰে ঝানৰ চাৰি বছৰৰ কাৰাদণ্ডৰ অন্তিম দিন আছিল যদিও তেওঁক মুকলি হ ব নোৱাৰিলে।
আজিৰে পৰা আৰম্ভ হৈছে ১৮ সংখ্যক লোকসভাৰ প্ৰথম বিশেষ অধিৱেশন। সোমবাৰে মুঠ ২৮০জন সাংসদে শপত গ্ৰহণ কৰিছে আৰু মঙলবাৰে ২৬৪জন 
এই সৰু মাছটোৱে মানুহজনৰ প্ৰাণো কাঢ়ি নিব পাৰিলেহেঁতেন। এই মানুহজনৰ মলদ্বাৰত মাছটো সোমাই গ ল। আৰা কলনতো ঘূৰি ফুৰিছিল। অন্ত্ৰত এটা সৰু খোলাও তৈয়াৰ কৰে। স্থানীয় সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি চিকিৎসকে কুচিয়া মাছটো আৰু ক্ষতিগ্ৰস্ত টিছ্যুবোৰ অন্ত্ৰৰ পৰা আঁতৰাই পেলাইছে। বৰ্তমান ব্যক্তিজন সুস্থ।
অসমৰ দুখন আসনৰ বাবে ৩১ মাৰ্চ ২০২২ৰ দিনা অনুষ্ঠিত হোৱা ৰাজ্যসভাৰ নিৰ্বাচনৰ আমি কি অৰ্থ কৰিম ই আমাক অসমৰ 
লগতে পঢ়কঃকিংবদন্তি গজল গায়ক পংকজ উধাসৰ ৭২ বছৰ বয়সত দেহাৱসান শোকস্তব্ধ সংগীত জগত
সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি অভিযানৰ সপ্তম সপ্তাহত ম্যানমাৰ নেশ্যনেল ডেম ক্ৰেটিক এলায়েন্স টাং নেশ্যনেল লিবাৰেচন আৰ্মী আৰু আৰাকান আৰ্মীয়ে উত্তৰ শ্বান প্ৰদেশৰ প্ৰায় ৩০০টা ঘাটি দখল কৰে।
ফটো সৌজন্যঃ হিন্দুস্তান টাইমছ।
তেওঁক পৰীক্ষা কৰি চিকিৎসকে কৈছিল যে জান্সেনৰ জীয়াই থকাৰ বাবে হাতত মাত্ৰ ৫ মাহ বাকী আছে কিন্তু আজি ৪০ বছৰৰ পাছত এই মানুহজনে প্ৰমাণ কৰিলে যে হৃদযন্ত্ৰ সংৰোপণৰ জৰিয়তে দীৰ্ঘম্যাদী জীৱন লাভ কৰাটো একেবাৰে সম্ভৱপৰ।
কেজৰিৱালৰ সুস্বাস্থ্যৰ বাবে সমগ্ৰ দেশৰ লগতে অসমতো অহা ৭ এপ্ৰিল দেওবাৰে সমূহীয়া উপবাস তথা অনশন কাৰ্যসূচী গ্ৰহণ কৰা হৈছে। 
ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ মানৱ অধিকাৰ কাৰ্যালয়ে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে উত্থাপিত অভিযোগ উঠাই ল বলৈ আহ্বান জনাইছে।
সেই কমিটীয়ে পৰামৰ্শ দিয়া নামৰ মাজৰ পৰা এখন সমিতিয়ে নিৰ্বাচন আয়ুক্ত নিৰ্বাচন কৰিব। সেই সমিতিৰ অধ্যক্ষ হ ব প্ৰধানমন্ত্ৰী। আৰু সদস্য হ ব এজন চৰকাৰৰ মন্ত্ৰী আৰু বিৰোধী দলৰ নেতা। তেনেস্থলত চৰকাৰৰ মতেই যে প্ৰাধান্য পাব তাত কোনো সন্দেহ নাই।
মাত্ৰ ২৭ বছৰ বয়সতে প্ৰাক্তন মিছ ব্ৰাজিল গ্লাচি কোৰিয়াৰ মৃত্যু ঘটিছে। মস্তিষ্কৰ ৰক্তক্ষৰণ আৰু হৃদ ৰোগত আক্ৰান্ত হোৱাই তেওঁৰ মৃত্যুৰ 
এগৰাকী হোটেল ব্যৱসায়ীয়ে কয় চৰকাৰে আমাক আন্তঃগাঁথনিৰ বাবে খৰচ কৰিবলৈ কৈছিল অধিক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমান সেৱাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল। কিন্তু মোৰ হোটেলখন দুই তৃতীয়াংশ খালী হৈয়েই থাকে। এতিয়া ঋণ ঘূৰাই দিয়াৰ ক্ষেত্ৰতো অসুবিধাৰ সন্মুখীন হ বলগীয়া হৈছে। 
চিঠিৰ শেষত প্ৰিয়জন বা আপোনজনলৈ লিখা দুটি শবদ ইতি তোমাৰ । মূলতঃ সেই চিঠি লিখাৰ দিনৰে কথন এই ছবিখন ইতি তোমাৰ । 
হেলিকপ্টাৰখন কাঠমাণ্ডুলৈ উভতি যোৱাৰ কথা আছিল। কিন্তু মাজতে নিয়ন্ত্ৰণ টাৱাৰৰ সৈতে সংযোগ হেৰাই যোৱাৰ লগে লগে এই হেলিকপ্টাৰখনক কেন্দ্ৰ কৰি জল্পনা কল্পনা আৰু আশংকাৰ সৃষ্টি হয় । পিছত নেপালৰ এটা স্থানীয় চেনেলে হেলিকপ্টাৰখনে দুৰ্ঘটনাৰ সন্মুখীন হোৱাৰ খবৰ দিয়ে।
যোৱা ১ জুনত মেঘালয়ৰ পশ্চিম জয়ন্তীয়া পাহাৰৰ লাস্কেইন চি এণ্ড আৰ ডি ব্লকত অৱস্থিত ছাফাই গাঁৱত বিষাক্ত বন্য কাঠফুলা সেৱন 
সন্মুখত বাজেট অধিৱেশন। পুনৰ এবাৰ এই পেগাছাছ ইচ্ছ্যুক লৈ অধিৱেশন উত্তপ্ত হৈ উঠাৰ সম্ভাৱনাই দেখা দিছে। মাৰ্কিন সংবাদপত্ৰ নিউয়ৰ্ক টাইমছৰ 
কংগ্ৰেছ সভাপতি খাৰ্গেই কয় যে এই বক্তব্য কোনো বাহিৰৰ লোকে দিয়া নাই বৰঞ্চ বিজেপিৰ এজন সাংসদেহে দিছে। সংবিধানত সন্নিৱিষ্ট সামাজিক ন্যায় আৰু ধৰ্মনিৰপেক্ষতাৰ বিৰোধী তেওঁলোক বিজেপি । বিজেপিক লক্ষ্য কৰি খাৰ্গেই কয় যে এয়া ভাল মানসিকতা নহয় যদি সংবিধান সলনি কৰিব বিচাৰে তেন্তে ই দেশত অস্থিৰতাৰ সৃষ্টি কৰিব। খাৰ্গেৰ দাবী সেইবাবেই প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে এন ডি এৰ বাবে ৪০০ৰো অধিক আসনৰ কথা কয় কাৰণ তেওঁ সংবিধান সংশোধন কৰিব বিচাৰে।
হোৱাটছএপে এটা ছিকিউৰিটি ফিচাৰৰ ওপৰত কাম কৰি আছে। ফলত এতিয়াৰ পৰা আপোনাৰ প্ৰফাইল ছবিখনৰ স্ক্ৰীণশ্বট কোনেও ল ব নোৱাৰিব। অৱশ্যে এই 
প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা বলীউডত ক্ৰমান্বয়ে একাষৰীয়া হৈ পৰিছিল। শেহতীয়াকৈ এনে অভিযোগ তুলিছে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে।
৮ ডিচেম্বৰলৈকে উত্তৰ শ্বান প্ৰদেশৰ কমেও আঠখন চহৰ জুন্টা আৰু ইয়াৰ মিত্ৰশক্তিৰ পৰা দখল কৰাৰ পিছত মিত্ৰজোঁটে লাইকাউ চহৰখন দখল কৰাৰ প্ৰস্তুতি চলাইছে।
অৱশেষত ৪৫ ৫ অভাৰত ১৬৭ ৰান সংগ্ৰহ কৰি বাংলাদেশৰ ইনিংছ সমাপ্ত হয়। সৌম্য পাণ্ডেই ৪টা উইকেট দখল কৰে। মুছিৰ খানে পায় দুটা উইকেট। 
এই ৰে লসমূহৰ ষ্টপেজ আৰু সময়ৰ বিস্তৃত বিৱৰণ আইআৰচিটিচি ৱেবছাইট এনটিইএছত উপলব্ধ থকাৰ লগতে উত্তৰ পূব সীমান্ত ৰে লৱেৰ ছ চিয়েল মিডিয়া হেণ্ডেলতো অধিসূচিত কৰা হৈ আছে। যাত্ৰীসকলক তেওঁলোকৰ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰাৰ পূৰ্বে উক্ত বিস্তৃত তথ্য অবলোকন কৰাৰ বাবে অনুৰোধ কৰা হৈছে। 
একে সময়তে আদালতে তেওঁক তিনি লাখ নেপালী টকা আৰু আৰু দুই লাখ টকা ক্ষতিপূৰণ হিচাপে ভুক্তভোগী ছোৱালীজনীক জৰিমনা আদায় দিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে।
বুধবাৰে ৩ এপ্ৰিল ৫টা বৃহৎ বেচৰকাৰী সংস্থাৰ বিদেশী অৱদান পঞ্জীয়ন আইন এফচিআৰএ অনুজ্ঞাপত্ৰ বাতিল কৰাৰ পাছত গৃহ মন্ত্ৰালয়ে আইনৰ যথাযথ প্ৰক্ৰিয়াৰ অন্তত এই ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা বুলি প্ৰকাশ কৰিছে। 
গৰু বিহুৰ দিনা এশ এবিধ শাক খোৱাৰ পৰম্পৰা অতীজৰে পৰাই পালন কৰি অহা হৈছে। গৰু বিহুৰ দিনা সন্ধিয়া এশ এবিধ 
লগতে পঢ়কঃ অসমীয়া জাতিৰ মৃত্যুঘন্টা বজালে বিজেপিয়ে দেশজুৰি বলৱৎ হ ল কা 
দিল্লী বিশ্ববিদ্যালয়ত যোগ দিৱস উদযাপনত ছাত্ৰ ছাত্ৰীৰ প্ৰতিবাদৰ সন্মুখীন হ ল কেন্দ্ৰীয় শিক্ষামন্ত্ৰী ধৰ্মেন্দ্ৰ প্ৰধান। পৰিস্থিতি ইমানেই তীব্ৰতৰ হৈ পৰিল যে কেন্দ্ৰীয় 
চুবুৰীয়া দেশ নেপালৰ দক্ষিণ ভৈয়ামৰ বাৰা জিলাত সংঘটিত হৈছে এক ভয়ংকৰ পথ দুৰ্ঘটনা। এই দুৰ্ঘটনাত প্ৰাণ হেৰুৱাইছে ৬ গৰাকী ভাৰতীয় তীৰ্থযাত্ৰীয়ে।
সংবাদমেলত দলত যোগদান কৰিবলৈ এটা মিছকল নম্বৰ মুকলি কৰা হয়। এতিয়াৰ পৰা ৮০ ১০১০ ২৬২৬ নম্বৰটোত মিছকল দিয়াৰ জৰিয়তে আপত যোগদান কৰিব পাৰিব। দলৰ ৰাষ্ট্ৰীয় নেতা ৰাজেশ শৰ্মাই সংবাদমেলত কয় অসমৰ ৰাইজে ৰাজ্যখনত আম আদমী পাৰ্টি শক্তিশালী ৰূপত প্ৰতিষ্ঠা হোৱাটো বিচাৰে। সেইবাবেই আমি সৰ্বশক্তি প্ৰয়োগ কৰি সংগঠনৰ ভেটি শক্তিশালী কৰাৰ প্ৰয়াস কৰিছোঁ। ৰাজ্যখনত আগন্তুক দিনত অনুষ্ঠিত হ বলগীয়া প্ৰতিটো নিৰ্বাচনত যুঁজ দিবলৈ আমি বুথ পৰ্যায়ত সংগঠনৰ ভেটি নিৰ্মাণ কৰিম। সেয়েহে সমগ্ৰ অসমতে আম আদমী পাৰ্টিৰ সদস্য ভৰ্তি অভিযান আৰম্ভ কৰিছোঁ। জাতি ধৰ্ম বৰ্ণ নিৰ্বিশেষে যি সকল লোকে পৰিবৰ্তনৰ ৰাজনীতিত বিশ্বাস কৰে তেওঁলোকক আমি আপত যোগদান কৰিবলৈ আহ্বান জনাম। সৰ্বস্তৰৰ ৰাইজৰ সহযোগত আমি গাওঁ পঞ্চায়ত স্বায়ত্তশাসিত পৰিষদ আৰু বিধান সভাৰ উপ নিৰ্বাচনত বিজয়ী হোৱাৰ লক্ষ্যৰে কাম কৰিম।
জনা যায় যে আৱামী লীগে ২২৩ খন আসন জাতীয় পাৰ্টিয়ে ১১ খন আসন কল্যাণ পাৰ্টিয়ে ১ খন আসন লাভ কৰে। জাছদৰ ১ খন আসন ৱৰ্কাৰছ পাৰ্টিয়ে ১ খন আসন পায়। আনহাতে এইবাৰ নিৰ্বাচনত নিৰ্দলীয় প্ৰাৰ্থীয়ে ৬২ খন আসনত জয়লাভ কৰে।
দেশৰ ৰাষ্ট্ৰীয় দিৱস উপলক্ষে ভূটানে ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীক দেশৰ সৰ্বোচ্চ অসামৰিক বঁটা নগাদাগ পেল গি খোৰলো প্ৰদান কৰে।
উল্লেখ্য যে কৰ্ণাটকত পূৰ্বৰ বিধানসভা নিৰ্বাচন ২০১৮ চনৰ মে মাহত অনুষ্ঠিত হৈছিল। বিজেপিয়ে ১০৪খন আসনেৰে একক বৃহত্তম দল হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল যদিও নিৰ্বাচনত বিজেপি সংখ্যাগৰিষ্ঠতাৰ পৰা বঞ্চিত হৈছিল।
অৱশ্যে মাজিদ নিজেই সৰবৰাহৰ বলি হৈছিল। ২০০৬ চনত ঘটিছিল সেই ঘটনা। তেতিয়া তেওঁৰ বয়স আছিল ২০ বছৰ। তেওঁক এখন ল ৰীত উঠাই ব্ৰিটেইনলৈ পঠিওৱা হৈছিল। কিন্তু এবছৰৰ পাছত তেওঁক দেশ এৰি যাবলৈ কোৱা হ ল। অৱশ্যে আৰু কেইবছৰমান তেওঁ ব্ৰিটেইনতে থাকিল। বিভিন্ন অপৰাধৰ বাবে কিছু সময় কাৰাগাৰতো কটাবলগীয়া হৈছিল।
বিশ্বৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ কথা সাহিত্য ৰচনাক স্বীকৃতি দিবলৈ ইংৰাজীলৈ অনুবাদ কৰা গ্ৰন্থৰ পৰা এই বঁটাৰ বাবে মনোনয়ন দিয়া হয়।
প্ৰশ্নঃ মই ছোৱালী এজনীক ভালপাওঁ তায়ো বোধহয় মোক ভাল পায়। কিন্তু মই তাইক এই বিষয়ে ক ব পৰা নাই। কিদৰে কওঁ 
জাপানে শীঘ্ৰেই ভূটানক চাৰিটা উন্নয়নমূলক প্ৰকল্পৰ বাবে ১ ০০৪ মিলিয়ন য়েনৰ অনুদান সাহায্য আগবঢ়াব। হিমালয়ৰ পাদদেশত অৱস্থিত এই সাম্ৰাজ্যখনৰ টেলিকম সেৱা 
এতিয়া পাণ্ডিয়া আঘাতৰ বাবে আই পি এলৰ পৰা বাহিৰ হ লে ৰোহিত শৰ্মাকে দলৰ অধিনায়ক হিচাপে পুনৰ দায়িত্ব দিব নেকি সেই লৈ চৰ্চা চলিছে। এফালৰ পৰা চাবলৈ গ লে আই পি এল ইতিহাসৰে শ্ৰেষ্ঠতম অধিনায়ক ৰোহিতকে পুনৰ দায়িত্ব দিয়াৰ বাদে গত্যন্তৰ নাই ফ্ৰেন্সাইজিটোৰ।
শেহতীয়াকৈ ৰজা ৱাংচাকৰ অসম ভ্ৰমণে ভূটান ভাৰতৰ সম্পৰ্ক সুদৃঢ় কৰাৰ পথ প্ৰশস্ত কৰি তুলিছিল। এই ভ্ৰমণত তেওঁ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ সৈতে বৈঠকত মিলিত হৈছিল।
লগতে পঢ়ক যোশীমঠক লৈ সংবাদ মাধ্যমৰ আগত মুখ নুখুলিবলৈ ৰাষ্ট্ৰীয় দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনা কৰ্তৃপক্ষৰ নিৰ্দেশনা 
১ মই বিয়া কৰোঁৱা এবছৰেই হ ল। কিন্তু মোৰ পত্নী শাৰীৰিক সম্পৰ্কৰ প্ৰতি একেবাৰেই উদাসীন। মই মানসিকভাবে অশান্তিত ভুগিছোঁ। কি কৰা 
আঁউসীৰ ধাৰ পূৰ্ণিমাত সুজিলে ভাৰতে। আহমেদাবাদত অনুষ্ঠিত এদিনীয়া বিশ্বকাপৰ ফাইনেলত পৰাজিত হৈ চকুলো টুকি খেলপথাৰ এৰিছিল ভাৰতৰ অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাই। 
সঞ্জয় লীলা ভাঞ্চালীৰ হিৰমণ্ডী ৱেব ছিৰিজৰ চৰ্চা এতিয়া সকলো ঠাইতে। ভাঞ্চালীৰ আন আন সৃষ্টিৰ দৰে এই নতুন সৃষ্টিৰ বাবেও তেওঁ প্ৰশংসা লাভ কৰি আছে।
আনহাতে ২০০৮ চনত এটা ভয়ংকৰ ভূমিকম্প সংঘটিত হৈছিল। ৭ ৯ প্ৰাবল্যৰ সেইবাৰৰ ভূমিকম্পত ৮৭ হাজাৰ লোকৰ মৃত্যু হোৱাৰ লগতে ৫ হাজাৰৰো অধিক স্কুলীয়া ছাত্ৰ সন্ধানহীন হয়। 
হিউমেন ৰাইটছ ৱাচ চাইনাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত সঞ্চালিকা মায়া ৱাঙে কয় যে ইয়াৰ দ্বাৰা হংকঙত স্বৈৰাচাৰীতাৰ নতুন যুগ মুকলি হ ব।
এইখিনিতে বিৰোধী মৰ্চা আচলতে ৰাইজৰহে মৰ্চা শীৰ্ষক আমাৰ অসম ত প্ৰকাশিত ১০ মে ২০২৪ তাৰিখৰ সংখ্যা সম্পাদকলৈ লিখা চিঠিত বিবেক দাস ডাঙৰীয়াই উল্লেখ কৰিছে বিৰোধী ঐক্যমঞ্চ অসম গঠন কৰিলেও কংগ্ৰেছ আৰম্ভণিৰে পৰাই বিৰোধী দলক আসন নিদিয়াৰ বাবে বদ্ধপৰিকৰ আছিল সেয়ে শেষলৈকে বিভ্ৰান্তিত ৰাখিছিল দল আৰু ভোটাৰক অথচ বিজেপি ক পৰাস্ত কৰাৰ বাবে এই সিদ্ধান্ত আগতীয়াকৈ লোৱাটো এটা জৰুৰী চৰ্ত আছিল। আনকি লুৰিণজ্যোতি গগৈৰ প্ৰাৰ্থিত্ব বিৰোধী ঐক্যমঞ্চই নহয় অসম জাতীয় পৰিষদেহে ঘোষণা কৰিব লগা হৈছিল। সেইদৰে বৰপেটা লোকসভা সমষ্টিটো চি পি আই এম ক দিব লাগে বুলি বিৰোধী ঐক্যমঞ্চ অসমৰ প্ৰায়কেইটা দলেই মত দিছিল।
নেপালৰ মাউণ্ট এভাৰেষ্টৰ সমীপত প্ৰথমতে নিৰুদ্দেশ হৈছিল ৬জন যাত্ৰীসহ এখন হেলিকপ্টাৰ। ৬ জনীয়া হেলিকপ্টাৰখন দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হোৱাৰ আশংকা কৰা হৈছিল। 
পিছে এই নিষেধাজ্ঞা উলংঘা কৰি দুখন গাড়ীয়ে নেপালৰ পৰা ভাৰতলৈ বিলাহীকে ধৰি আন শাক পাচলি ভাৰতলৈ অনাৰ ভিডিঅ চিচিটিভি কেমেৰাত বন্দী হৈছে। সীমান্ত আৰক্ষীয়ে এই বাহন দুখন আটক কৰি ভাৰত নেপাল সীমান্তত থকা ভাৰতীয় শুল্ক কাৰ্যালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰে।
অগ্নিকাণ্ডৰ ঘটনা শুনি বাংলাদেশৰ স্বাস্থ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ঘটনাস্থলীলৈ আহে। এই ঘটনা সন্দৰ্ভত স্বাস্থ্যমন্ত্ৰী ডাঃ সামন্ত লাল সেনে কয় যে যেতিয়া শ্বেখ হাছিনা ৰাষ্ট্ৰীয় বাৰ্ন এণ্ড প্লাষ্টিক চাৰ্জাৰী ইনষ্টিটিউটলৈ লৈ যোৱা লোকসকলৰ ভিতৰত তাত থকা চিকিৎসকে ৩৩ জন লোকক মৃত ঘোষণা কৰে। লগতে অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীয়ে ঘটনাস্থলীৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰে ১০টা জ্বলি যোৱা মৃতদেহ। সামন্তে মৃতকৰ সংখ্যা আৰু বৃদ্ধি পাব পাৰে বুলি আশংকা প্ৰকাশ কৰিছে।
নিৰ্বাচনত ক লা ধন ৰোধ কৰিবলৈ নিৰ্বাচনী বণ্ড ব্যৱস্থা প্ৰৱৰ্তন কৰা হৈছিল। বুধবাৰে চৰকাৰে এনে দাবীয়েই কৰিছিল। ইয়াৰ পূৰ্বে উচ্চতম ন্যায়ালয়ক কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে জনাইছিল যে নিৰ্বাচনী বণ্ডৰ তথ্যৰ বিষয়ে জানিবলৈ সাধাৰণ নাগৰিকৰ কোনো অধিকাৰ নাই।
সোনাক্ষী সিন্ হা আৰু জাহীৰ ইকবালৰ বিবাহ ২৩ জুনত সম্পন্ন হ ব।দৰা জাহীৰ ইকবালৰ পিতৃ ব্যৱসায়ী জুৱেলাৰ ইকবাল ৰত্নসীয়ে শেহতীয়াকৈ নিশ্চিত কৰিছে যে 
৫ যৌনতাক সকলো সময়তে অগ্ৰাধিকাৰ নিদিব। সংগীৰ সৈতে ঘূৰি ফুৰা কৰক। আন ৰোমান্টিক কথা পাতক।
ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈছে অভিনেত্ৰী ৰবীনা টেণ্ডনৰ এটা ভাইৰেল ভিডিঅ । এই ভিডিঅ টো এক্স টুইটাৰ ত এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে পোষ্ট কৰিছে। এই ভিডিঅ টোত 
বিগত দুবাৰৰ বিশ্ব টেষ্ট চেম্পিয়নশ্বিপৰ ফাইনেলত ধাৰাবাহিকভাৱে প্ৰৱেশ কৰিছে ভাৰতে। অৱশ্যে দুয়োবাৰেই ৰানাৰ্ছ আপতে সন্তুষ্ট থাকিবলগীয়া হৈছে ভাৰতীয় দল। আনহাতে চলিত বিশ্ব টেষ্ট চেম্পিয়নশ্বিপ ২০২৩ ২০২৫ ত কালিৰ শোচনীয় পৰাজয়ৰ ফলত ভাৰত এতিয়া পঞ্চম স্থানলৈ অৱনমিত হৈছে।
বিগত ৫টা বছৰত কোন মন্ত্ৰী বিধায়কৰ কনভয়ে পথচাৰীক খুন্দিয়াই ওৰাইছে চকু ফুৰাই লওঁ আহক এবাৰ। উল্লেখযোগ্য যে এই তালিকাৰ শীৰ্ষত আছে 
আমেৰিকাৰ ইলেক্ট্ৰিক বাহন ইভি নিৰ্মাতা কোম্পানী টেছলাৰ চিইঅ ইলন মাস্কে দেওবাৰে চীন ভ্ৰমণ কৰে। চীন হৈছে টেছলাৰ দ্বিতীয় বৃহত্তম বজাৰ। 
এছিয়া কাপ ছুপাৰ ফোৰৰ শুকুৰবাৰৰ খেলখনত ভাৰতক ৬ ৰাণত পৰাস্ত কৰে বাংলাদেশে। অৱশেষত বাংলাদেশৰ স্পিনাৰসকলে কঠিন যুঁজত নিজৰ আধিপত্য দেখুৱালে। 
৫ গাড়ীত এয়াৰ ফিল্টাৰ ব্যৱহাৰ কৰক গাড়ী চলোৱাৰ সময়ত প্ৰদূষকৰ সংস্পৰ্শৰ পৰা বাচিবলৈ আপোনাৰ গাড়ীৰ এয়াৰ ফিল্টাৰ নিয়মিতভাৱে পৰিষ্কাৰ বা সলনি কৰক।
লগতে পঢ়কঃ চাবাহাৰ বন্দৰক লৈ ভাৰত ইৰাণৰ চুক্তি ক্ষুব্ধ আমেৰিকা দিলে নিষেধাজ্ঞাৰ সকীয়নি 
ধৰ্ষণৰ গোচৰৰ পৰা মুক্তি পালে ক্ৰিষ্টিয়ানো ৰোনাল্ডোই
শুকুৰবাৰে বাংলাদেশৰ বিৰুদ্ধে টাইম আউট হৈছিল এঞ্জেলো মেথিউছ। শ্ৰীলংকাৰ চতুৰ্থ উইকেট পতনৰ পিছত কিছু পলমকৈ খেলপথাৰলৈ আহিছিল শ্ৰীলংকাৰ তাৰকা ক্ৰিকেটাৰগৰাকী। তাৰ পিছত হেলমেট সম্পৰ্কীয় কিবা সমস্যাৰ বাবে তেওঁ নিৰ্দিষ্ট সময়ৰ ভিতৰত খেলৰ পৰিস্থিতি অনুসৰি যিটো দুমিনিট ষ্ট্ৰাইক ল ব নোৱাৰিলে। আৰু সেই সুযোগ ব্যৱহাৰ কৰি বাংলাদেশে এঞ্জেলো মেথিউছক আউট কৰে।
মেটাৰ মতে বন্ধ কৰা একাউণ্টসমূহে ইজনে সিজনৰ পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰিছিল আৰু কিছুমান পোষ্ট এক্স বা পূৰ্বৰ টুইটাৰৰ পৰা পোনপটীয়াকৈ কপি কৰি উৰাবাতৰি বিয়পাইছিল।
বিষয়াসকলৰ উদ্ধৃতি দি প্ৰকাশ কৰা টাইমছ অৱ ইণ্ডিয়াৰ প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে বছৰি বহু ভাৰতীয় আমেৰিকাত ধৰা পৰে যদিও মানৱীয় কাৰণত তাত আশ্ৰয় বিচৰাৰ বাবে মাত্ৰ কেইজনমানকহে বিতাড়িত কৰা হয়।
পুৱা প্ৰায় ২ বজাত নিয়ন্ত্ৰণহীন হৈ পৰা বাছখন চুৰীয়ামাই মন্দিৰৰ দক্ষিণে থকা নদীৰ পাৰত প্ৰায় ৫০ মিটাৰ তললৈ বাগৰি পৰে।
ইতিমধ্যে এগৰাকী আক্ৰমণকাৰীক ববী চৌধুৰী বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে পৰ্যটকগৰাকীয়ে নিজৰ যন্ত্ৰণা প্ৰকাশ কৰি ন্যায়ৰ দাবী কৰে লগতে নিজৰ স্বাধীনতাৰ বিষয়ত গুৰুত্ব আৰোপ কৰি এনেবোৰ কাণ্ডৰ পুনৰাবৃত্তি যাতে নহয় তাৰ দাবী জনায়।
লগতে পঢ়কঃ ক্ৰমে হেৰুৱাইছে স্থিতি আৰাকান আৰ্মিৰ ওচৰত আত্মসমৰ্পণ কৰিলে শতাধিক জুন্টা সেনাই
ম্যানমাৰৰ স্থানীয় সংবাদ মাধ্যমৰ মতে আটক কৰা যুৱকসকলক ২০ ফেব্ৰুৱাৰীৰ পৰা ৩৫২ ৩৫৩ আৰু ৩৪৫ নং বেটেলিয়নৰ অধীনত সামৰিক প্ৰশিক্ষণ দিয়া হৈছে। গ্ৰেপ্তাৰৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ বহু যুৱকে নিজৰ গাঁৱৰ পৰা পলাই গৈছে।
লগতে পঢ়কঃ মধ্যপ্ৰদেশত অন্ত পৰিল মামা জামানা নতুন মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে বিজেপিৰ অচিনাকি মুখ
ইপিনে ধাৰাভাষ্যকাৰ হিচাপে থকা শ্ৰীলংকাৰ প্ৰাক্তন অলৰাউণ্ডাৰ আৰ্ণল্ড ৰাছেলে উল্লেখ কৰে এইবাৰ প্ৰথমবাৰৰ বাবে এনেকুৱা কিবা এটা প্ৰত্যক্ষ কৰিলো। 
মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ তথ্য অনুসৰি মৃত্যুৰ পূৰ্বে ৰেণুকাস্বামীক বিদ্যুৎস্পৃষ্ট কৰা হৈছিল। তদন্ত অব্যাহত থকাৰ সময়তেম কানাড়া চিনেমাৰ চেলেঞ্জিং ষ্টাৰ নামেৰে পৰিচিত দৰ্শন আৰু তেওঁৰ সহযোগীসকল বৰ্তমান আৰক্ষীৰ জিম্মাত আছে।
তেওঁলোকক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিছিল অজস্ৰ ডিজিটেল মঞ্চ আৰু ইউটুউবাৰে। এই ক্ষেত্ৰত আমি বিশেষকৈ ৰাবিশ কুমাৰ ধ্ৰুৱ ৰথী অজিত আনজুম আকাশ বেনাৰ্জী পূন্য প্ৰসুন বাজপায়ী ডি বি নিউজ পি এম আদিৰ কথা উল্লেখ কৰিবই লাগিব। ইয়াৰ উপৰিও এই নিৰ্বাচনত আদিৰ ভূমিকাও গুৰুত্বপূৰ্ণ আছিল। নিৰ্বাচনৰ প্ৰতিটো পৰ্যায়ৰ সময়ত ভাৰত জোড়ো অভিযানৰ ৰাষ্ট্ৰীয় আহ্বায়ক যোগেন্দ্ৰ যাদৱৰ নিৰ্বাচনী সমীক্ষা আৰু পূৰ্বানুমানেও ভাৰতৰ জনসাধাৰণক বিশেষকৈ উৎসাহিত কৰিছিল। তাৰমানে কি হৈছিল এফালে ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টি আৰু মোদীৰ লগত আছিল ধনী উদ্যোগপতি ৰাষ্ট্ৰযন্ত্ৰ আৰু মুখ্যধাৰাৰ প্ৰচাৰ মাধ্যম আৰু আনফালে ইণ্ডিয়া এলায়েঞ্চৰ লগত আছিল বিকল্প প্ৰচাৰ মাধ্যম আৰু জনতা।
এই সন্দৰ্ভত সাংসদগৰাকীৰ ব্যক্তিগত সহায়ক আব্দুৰ ৰৌফে কয় যোৱা ১২ মে ত ঝিনাইদহৰ কালিগঞ্জৰ পৰা চুৱাডাংগাৰ দৰ্শনা সীমান্তৰ মাজেৰে চিকিৎসাৰ বাবে ভাৰতলৈ আহিছিল আনাৰ। পশ্চিম বংগৰ নিউ টাউন অঞ্চলৰ বন্ধু গোপালৰ ঘৰত থাকে। ১৩ মে ত সংসদগৰাকীয়ে হোৱাটছএপযোগে পৰিয়ালৰ লোকৰ সৈতে কথা পাতিছিল। পিছদিনা ১৪ মে ত এবাৰ কথা পতাৰ পিছত পৰিয়ালৰ লোক আৰু ৰাজনৈতিক নেতাসকলে তেওঁৰ মোবাইল ফোন আৰু হোৱাটছএপত যোগাযোগ কৰিব পৰা নাই। 
চীনে নেপালৰ বৃহৎ ভূমি দখল কৰি সেই স্থানত দেশ খনৰ পথ নিৰ্মাণ কৰাৰ বিষয়কলৈ উত্তপ্ত হৈ পৰিছে নেপাল। নেপালৰ জনতাই 
লকডাইনৰ সময়ত কৰা সহায়ৰ বাবে ভূটানৰ ৰজা জিগমে খেছাৰে অসমৰ মুখ্য মন্ত্ৰী সৰ্বানন্দ সোণোৱালক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰিছে। ভূটানৰ সম্ৰাটগৰাকীয়ে অসমৰ 
হৃদৰোগৰ বিষয়ে আমি সকলোৱেই কম বেছি পৰিমাণে অৱগত। আন নহ লেও অন্ততঃ হৃদৰোগ বা হাৰ্টৰ অসুখ জাতীয় শব্দবোৰৰ সৈতেই আমি পৰিচিত। হৃদৰোগে মানৱদেহৰ হৃদযন্ত্ৰৰ কোনো ৰোগকে সূচাই। হৃদৰোগৰো ভিন্ন প্ৰকাৰ আছে। বৰ্তমান সময়ৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত চাবলৈ গ লে হৃদৰোগত আক্ৰান্ত ৰোগীৰ সংখ্যা ক্ৰমশঃ বহুত বৃদ্ধি পাইছে। মাথোঁ বয়স্ক ব্যক্তিয়েই হে যে হৃদৰোগত আক্ৰান্ত হৈছে এনে নহয় কম বয়সীয়াৰ পৰা যুৱ প্ৰজন্মও হৃদৰোগত আক্ৰান্ত হোৱা বা আক্ৰান্ত হৈ মৃত্যুমুখত পৰাৰ বহু ঘটনাও পোহৰলৈ আহি থাকে। কোৱা হয় যিকোনো এক দুৰৱস্থাকেই ঘটাৰ পিছত পুনৰ সুস্থিৰ অৱস্থালৈ অনাৰ পূৰ্বতেই বাধা দিব পাৰিলে ভাল। ইংৰাজীত যাক কোৱা হয় বুলি। আজি এই লিখাত হৃদৰোগকে প্ৰধানতঃ ক ৰ নাৰী আৰ্টাৰী ডিজিজ ই কিদৰে প্ৰতিৰোধ কৰিব পাৰি অৰ্থাৎ হোৱাৰ আগতেই আমি কিদৰে বাধা নিষেধ কৰিব পাৰো নিজৰ ফালৰ পৰা সেই বিষয়ে কিছু কথা জনাবলৈ লৈছো। হৃদৰোগ উচ্চ ৰক্তচাপ মধুমেহ আদি ভিন্ন ৰোগৰ ক্ষেত্ৰত আমাৰ খাদ্যাভাসে এক বিশেষ ভূমিকা পালন কৰে। অ স্বাস্থ্যসন্মত খাদ্যাভাসৰ ফলতো কেতিয়াবা এনেধৰণৰ ৰোগ হোৱা দেখা যায়। গতিকে আজি প্ৰথমেই আহিছো আমাৰ খাদ্যাভাসৰ দিশলৈ। আমি গ্ৰহণ কৰা খাদ্যত থকা চৰ্বী দুই প্ৰকাৰৰ হয় সংপৃক্ত আৰু অ সংপৃক্ত। এই সংপৃক্ত চৰ্বীবিধ আমাৰ দেহৰ বাবে উপকাৰী নহয়। অ সংপৃক্ত বিধ হে উপকাৰী। গতিকে আমি নিজৰ খাদ্যত যিমান পাৰি অ সংপৃক্ত চৰ্বীহে যোগ কৰিব লাগে। এনে কেইবিধমান অ সংপৃক্ত চৰ্বী থকা খাদ্য হৈছে 
সূচক অনুসৰি যোৱাবছৰৰ দৰেই এইবাৰে বিশ্বৰ আটাইতকৈ কম দুৰ্নীতিগ্ৰস্ত দেশ হৈছে ডেনমাৰ্ক আৰু নিউজিলেণ্ড। দুয়োখন দেশৰেই স্ক ৰ হৈছে ৮৮।
লগতে পঢ়কঃচীনত শক্তিশালী ভূমিকম্প শতাধিক লোকৰ মৃত্যু আহত বহুলোক
ম্যানমাৰত আৰম্ভ হৈছে গৃহযুদ্ধ। সেনা আৰু বিদ্ৰোহীৰ সংঘাতত ম্যানমাৰৰ জন্টা চৰকাৰ দুৰ্বল হ বলৈ আৰম্ভ কৰিছে।
যাত্ৰীজনৰ হাতৰ পৰা বাগৰি পৰিছে মোবাইল ফোনটো।
এনেধৰণৰ এখন জাতিধ্বংসী অসাংবিধানিক আইন অসমত প্রযোজ্য কৰা কাৰ্যক বিৰোধী ঐক্য মঞ্চই কোনো কাৰণতে মানি নলয় বুলি স্পষ্ট কৰি দিয়ে বিৰোধী ঐক্যই।
লগতে পঢ়কঃ দেশত বৃদ্ধি পাইছে ঘৃণামূলক ভাষণৰ ঘটনা ৭৫ ঘৃণামূলক ভাষণৰ ঘটনাই বিজেপি শাসিত ৰাজ্যত
অসম আৰু ভূটানৰ ইতিহাসৰ বুৰঞ্জীত ভূটানৰ ৰজাৰ আনুষ্ঠানিক ভ্ৰমণ কেতিয়াও হোৱা নাই।
বৃহস্পতিবাৰে ইটানগৰৰ ডি কে ষ্টেট কনভেনচন চেণ্টাৰত অনুষ্ঠিত এক অনুষ্ঠানত পেমা খাণ্ডুৱে একেৰাহে তৃতীয়বাৰৰ বাবে অৰুণাচল প্ৰদেশৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে শপত 
অৱশ্যে শৃংখলাৰ অন্তি দুখন মেচৰ বাবে তাৰকাগৰাকী দলত উপলব্ধ হ ব বুলিও দ্ৰাবিড়ে উল্লেখ কৰে। লগতে কাইলৈ যশস্বী জয়ছোৱাল আৰু ৰোহিত শৰ্মাই দলৰ বেটিং মুকলি কৰিব বুলিও নিশ্চিত কৰে দ্ৰাবিড়ে।
বাংলাদেশৰ সংসদ সদস্যগৰাকীৰ হত্যাকাণ্ডৰ তদন্তত ইতিমধ্যে কিছু তথ্য লাভ কৰিছে দুই দেশৰ আৰক্ষীয়ে। ইয়াৰ উপৰিও ঢাকা মহানগৰ আৰক্ষীয়েও এই গোচৰত বাংলাদেশৰ পৰা কেইবাজনো লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে।
ছাদাৰলেণ্ডে দ্য ডাৰ্টি ডজন আৰু ছবিতো অভিনয় কৰিছিল।
ঝাঙৰ গোচৰৰ বিৰুদ্ধে যুঁজি থকা অধিবক্তা ৰেন কোৱানিউৱে কয় যে তেওঁ ঝানৰ পিতৃৰ সৈতে কথা পাতিব পৰা নাই। ঝাঙক লৈ উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰি তেওঁ কয় যে আৰক্ষীয়ে এতিয়া তেওঁক আন কোনো ধৰণৰ নিয়ন্ত্ৰণত ৰখাৰ পিছতহে ঝানক মুকলি কৰি দিয়া হ ব।
বানপানীৰ উপৰিও দেশ খনৰ বহু ঠাইত ভূমিস্খলনো সংঘটিত হৈছে।
আজি মহাপুৰুষ শ্ৰীশ্ৰী মাধৱদেৱৰ ৫৩৫ সংখ্যক আৱিৰ্ভাৱ তিথি। মহাপুৰুষ শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱৰ অন্যতম প্ৰিয় শিষ্য শ্ৰী শ্ৰী মাধৱদেৱৰ আৱিৰ্ভাৱ তিথিত ৰাজ্যৰ 
বিয়াৰ পূৰ্বে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ইকবাল আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালৰ সৈতে সময় কটোৱা দেখা গৈছিল। ছবিখন শ্বেয়াৰ কৰিছে সিনহাৰ সম্পৰ্কীয় ভগ্নী ছনম ৰতনীয়ে পেছাত এগৰাকী চেলিব্ৰিটি ষ্টাইলিষ্ট ছনম ৰতনীয়ে ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্টৰীত ফটোসমূহ পোষ্ট কৰিছে।
প্ৰেছ বিজ্ঞপ্তিৰ ভূমিকা সীমিত। অনুগ্ৰহ কৰি মৃতদেহবোৰ জংঘলৰ পৰা ঘূৰাই পঠাওক। পৰিয়ালক অন্তিম শ্ৰদ্ধা জনোৱাৰ সুযোগ হওক। সামাজিক মাধ্যমৰ চাইট ফেচবুকত অসম আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধান জিপি সিঙে আলফা স্বা ক উদ্দেশ্যি এইদৰে কয়।
সদায়েই ঐক্যমঞ্চৰ প্ৰাথমিক চৰ্তই হ ল ডাঙৰ সৰু নিৰ্বিশেষে প্ৰতিটো ৰাজনৈতিক দলেই পৰস্পৰৰ প্ৰতি অকৃপণভাবে কামে কাজে সমভাব পোষণ কৰা। আৰু এই নীতিৰ আধাৰত ২০২৪ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনত ১৪ খন আসনৰ প্ৰতিটো দলকেই বাওঁপন্থী অসম জাতীয় পৰিষদ তৃণমূল কংগ্ৰেছ আম আদমি পাৰ্টিক এখনকৈ আসন ভগোৱাহেতেন কংগ্ৰেছৰ ভাগত থাকিলহেতেন দহখন আসন। এনেক্ষেত্ৰত প্ৰতিটো ৰাজনৈতিক দলেই মৰোঁ জীও সোঁ অধিকৈ লাগিলে চৈধ্যখন আসনেই ভাজপা বিৰোধী শিবিৰলৈ অহাৰ ৯৯ ৯৯ সম্ভাৱনা আছিল কাৰণ শাসকীয় দলতকৈ বিৰোধী দলৰ ভোটৰ সংখ্যা বিগত সময়ছোৱাত সদায়েই বেছি হোৱা দেখা গৈছে বাস্তৱ ছবিখনত দেখা গ ল যে কংগ্ৰেছৰ বৰ্তমান নেতৃত্বই পূৰ্বৰ ভুলৰ পৰা শিক্ষা ল বলৈ নিশিকিলে এইখিনিতে আন এষাৰ কথাও মনলৈ আহে যে কংগ্ৰেছ দলটোৰ কঁকাল ভাঙি ভাজপা দললৈ আহি সপোনৰ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ আসনত বহি লৈ নিৰ্বাচনৰ আগেয়ে যে কৈছিল কংগ্ৰেছ দলটোত তেওঁৰ মানুহেৰে ভৰি আছে সঁচা কথা নেকি 
ম্যানমাৰৰ সেনাবাহিনীক পৰাস্ত কৰি সংখ্যালঘু ৰোহিংগা মুছলমান অধ্যুষিত ম্যানমাৰৰ পশ্চিম ৰাখাইন প্ৰদেশৰ নিয়ন্ত্ৰণ দখল কৰিছে অঞ্চলটোত স্বায়ত্তশাসনৰ বাবে প্ৰচাৰ চলাই 
এক পাৰিবাৰিক অনুষ্ঠানৰ পৰা উভতি আহিছিল গাড়ীখনৰ যাত্ৰীসকল। হঠাৎ নিয়ন্ত্ৰণ হেৰুৱাই পথৰ কাষত থিয় হৈ থকা এখন মিনি ট্ৰাকৰ পিছফালে প্ৰচণ্ড খুন্দা মাৰে। তাৰ পিছত গাড়ীখন উলটি পৰে।
লগতে পঢ়কঃছেমি নহয় ছামি ফাইনেল বিশ্বকাপৰ নক আউটত ছামিৰ সৰ্বকালৰ শ্ৰেষ্ঠ বলিং ভংগ গেৰীৰ ৪৮ বছৰীয়া অভিলেখ
শেহতীয়াকৈ অনুষ্ঠিত হোৱা লোকসভা নিৰ্বাচনত চিপিএমৰ প্ৰদৰ্শন অতি দুৰ্বল আছিল। চিপিএমৰ সাধাৰণ সম্পাদক সীতাৰাম য়েচুৰীয়ে এক সাক্ষাৎকাৰত কয় যে এইবাৰৰ 
ভাৰতে বিশ্বাস কৰে যে চীনে অবৈধভাৱে ডোকলাম দখল কৰিছে। নতুন দিল্লীয়ে এই মালভূমিত কোনো চীনা অংশীদাৰীত্ব স্বীকাৰ নকৰে।
ইয়াৰ পিছতে আহিব লগীয়া দিশটো হৈছে এক সুস্থিৰ ওজন বৰ্তাই ৰখাতো। উপযুক্ত খাদ্যাভাস আৰু সুস্থিৰ ওজনে সন্মিলিতভাৱে হৃদৰোগক প্ৰতিৰোধ কৰাত যথেষ্ট সহায়ক হয় বুলি প্ৰমাণিত। কাৰণ এক যথোপযুক্ত ওজনে শৰীৰৰ কলেষ্টেৰল ৰ মাত্ৰা কমাই ৰাখি তেজৰ চলাচল সুকলমে আৰু সুস্থিৰে ৰাখি উচ্চ ৰক্তচাপ সৃষ্টি হোৱাতো বাধা দিয়ে। গতিকে ইয়াৰ বাবে আপুনি শাৰিৰীক পৰিশ্ৰম বা ব্যায়াম কৰিব লাগিব। প্ৰতিনিয়ত কৰা আসনে হৃদযন্ত্ৰক ইয়াৰ কাম কাজসমূহ সুকলমে কৰি যাবলৈ সক্ৰিয় কৰি ৰাখে। হৃদযন্ত্ৰও এবিধ মাংসপেশীয়েই। আসন বা ব্যায়ামৰ দ্বাৰা যিদৰে দেহৰ আন আন মাংসপেশী লাভান্বিত হয় বা এক শক্তিশালী গঠন লয় হৃদযন্ত্ৰৰ ক্ষেত্ৰতো একেই হয়। এক শক্তিশালী হৃদযন্ত্ৰই দেহৰ বিভিন্ন অংশলৈ সহজে অধিক তেজ পাম্প কৰিব পাৰে যিটো কথা হৃদযন্ত্ৰৰ সুস্থতাৰ লগত জড়িত। যিকোনো ধৰণৰ এৰ বিক বা আসন যেনে খোজকঢ়া সাঁ তোৰা দৌৰা বা নৃত্য কৰা আদি হৃদযন্ত্ৰৰ বাবে উপকাৰী। অৱশ্যে দৌৰাৰ ক্ষেত্ৰত কথাটো কিছু বেলেগ। ঘন্টাত ৩কিলোমিটাৰৰ পৰা ৬ কিলোমিটাৰ বেগত খোজ কঢ়াৰ অভ্যাস হৃদযন্ত্ৰৰ বাবে এক অতি উপযোগী আসন বা ব্যায়াম। আনকি বৰ্তমান সময়ত এইখিনিক চিকিৎসা বিজ্ঞানেও দৌৰাতকৈয়ো অধিক উপকাৰী বুলি মান্যতা প্ৰদান কৰিছে। দৈনিক ৪০ মিনিটৰ বাবে সপ্তাহত ৫ দিনকৈ কৰা এনে মধ্যমীয়া চাপৰ ব্যায়াম হৃদযন্ত্ৰৰ সুৰক্ষাৰ লগতে সমগ্ৰ দেহৰ বাবেও উপযোগী। মধ্যমীয়া মাত্ৰাত কৰা যিকোনো আসনেই অৱশ্যে স্বাস্থ্যৰ পক্ষে উপকাৰী। গতিকে নিয়মিতভাৱে ইয়াৰে কোনোবাটো আসন কৰা আৰম্ভ কৰক নিজৰ হৃদযন্ত্ৰৰ সুস্থতাৰ বাবে এতিয়া আহিছো আন এটি দিশলৈ। সেইটো হৈছে ধূম্ৰপান ত্যাগ কৰা। ধূম্ৰপান বা ধঁ পাতজাতীয় সামগ্ৰীৰ সেৱন এনেয়ো স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী নহয়। ধূম্ৰপানৰ ফলত হৃদযন্ত্ৰৰ তেজ পৰিবাহী ধমনীসমূহৰ বেৰখনৰ সংকোচন আৰু প্ৰসাৰণৰ দিশটো দুৰ্বল কৰি তোলে। ইয়াৰ ফলত ধমনীত সঞ্চিত বা জমা হোৱা মলৰ সৃষ্টি হ ব পাৰে। যিয়ে তেজৰ চলাচলত প্ৰতিবন্ধকতাৰ সৃষ্টি কৰে। গতিকে হৃদযন্ত্ৰক সুৰক্ষিত কৰি ৰাখিবলৈ ধূম্ৰপান কৰে যদি এই অভ্যাস পৰিত্যাগ কৰক। প্ৰয়োজন হ লে পৰামৰ্শৰ বাবে নিচামুক্তি কেন্দ্ৰ বা তেনেধৰণৰ কোনো বিশেষজ্ঞ চিকিৎসকৰ কাষ চাপক।
যোৱা ২৭ অক্টোবৰত ম্যানমাৰৰ উত্তৰ শ্বান প্ৰদেশত ১০২৭ অভিযান আৰম্ভ হোৱাৰ পিছত বিদ্ৰোহীয়ে তিনিখন প্ৰদেশ আৰু দুটা অঞ্চলৰ ৩০০ৰো অধিক 
বাংলাদেশৰ সাংসদ আনোৱাৰুল আজিম ১২ মে ত চিকিৎসাৰ বাবে কলকাতালৈ আহিছিল। কেইদিনমান পাছত নিৰুদ্দিষ্ট হোৱালৈকে তেওঁ বন্ধু গোপাল বিশ্বাসৰ লগত আছিল। 
মহিলাগৰাকীয়ে দাবী কৰে যে তেওঁৰ পোহনীয়া জন্তুৰ পৰাই এই পৰজীৱীটো তেওঁৰ শৰীৰলৈ আহিছিল। আৰু হাতখন চকুত দিয়াৰ লগে লগে পৰজীৱীটোৱে তাত বাস কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে।
ডায়েবেটিছ উচ্চ ৰক্তচাপ হৃদৰোগ বেক্টেৰিয়াৰ সংক্ৰমণ আৰু এলাৰ্জীকে ধৰি কিছুমান মাল্টি ভিটামিনৰ সৰ্বোচ্চ মূল্য নিৰ্ধাৰণ কৰিছে কেন্দ্ৰই। এই অধিসূচনা ঔষধ 
কোভিড ১৯ৰ অ মিক্ৰণ ভেৰিয়েন্টৰ পাছত এইবাৰ নিও ক ভ নামৰ ভেৰিয়েন্টে পুনৰ আতংকৰ সৃষ্টি কৰিছে। পূৰ্বৰ আটাইবোৰ ভেৰিয়েন্টৰ তুলনাত এইটো আটাইতকৈ অধিক 
২০১৭ চনত চীনে ডোকলামত এটা পথ নিৰ্মাণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল। ভাৰতীয় সেনাই চীনৰ এই কামত পোনপটীয়াকৈ বাধা দিছিল। ঘটনাটোৱে প্ৰায় দুমাহ ধৰি ভাৰত আৰু চীনা সৈন্যৰ মাজত এক উত্তেজনাপূৰ্ণ পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি কৰিছিল। কোনেও মাটি এৰিব বিচৰা নাছিল। অৱশেষত উহানত ভাৰতৰ নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ সৈতে চীনৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জি জিনপিঙৰ বৈঠকৰ পিছত পৰিস্থিতি অলপ স্বাভাৱিক হৈ পৰে।
স্থানৰ আৰু সময়ৰ অভাৱৰ বাবে প্ৰতিযোগিতাখনৰ আয়োজকে একেখন খেলপথাৰতে দুখন মেচ সমান্তৰালভাৱে আয়োজন কৰিবলৈ বাধ্য হৈছিল।
এই পৰ্যায়ত প্ৰটিয়াৰ বলাৰসকলে টাইট বলিং আৰম্ভ কৰে। ১৮ নং অভাৰত স্পিনাৰ টাব্ৰেইজ শ্বামছিয়ে ২ ৰানত মাত্ৰ ২ টা উইকেটৰে খেলখনত নিয়ন্ত্ৰণ আনে। ১৯ নং অভাৰত প্ৰটিয়াৰ পেচাৰ এনৰিচ নৰ্কিয়াই এটা ছয়সহ ৮ ৰান দিছিল যদিও বিপজ্জনক মাল্লাক আউট কৰে। ইয়াৰ পিছত শেষৰ অভাৰত গুলচন ঝাই যুঁজ দিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল যদিও শেষত খেলখনৰ ফলাফল তেওঁলোকৰ পক্ষত আনিব নোৱাৰিলে। যদি তেওঁ তেনেকুৱা কৰিব পাৰিলেহেঁতেন তেন্তে নেপাল নিশ্চয় আনন্দত আত্মহাৰা হৈ পৰিলহেঁতেন। অৱশ্যে টী ২০ বিশ্বকাপত বয়সৰ ফালৰ পৰা আটাইতকৈ কনিষ্ঠ দল হিচাপে নেপালে দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ দৰে অভিজ্ঞ দলক ভালকৈয়ে জোকাৰিলে।
ভূটান চৰকাৰৰ শিক্ষা বিভাগৰ এই প্ৰতিনিধি দলটোৱে পৰিদৰ্শনৰ অন্ততঃ বিশ্ববিদ্যালয়খনক ভূটান চৰকাৰৰ সৈতে সহযোগ হোৱাৰ স্বীকৃতি প্ৰদান কৰাৰ কথা কয়।
লাডাখ প্ৰসংগকলৈ ভাৰতৰ সৈতে সংঘাত চলি থকাৰ সময়তে ভাৰতক শলঠেকত পেলাবলৈ চীনে পুনৰ ডোকলামত আৰম্ভ কৰিছে একাধিক নিৰ্মাণ কাৰ্য। 
ইয়াৰ বাহিৰেও অভিযুক্তৰ বিৰুদ্ধে জামিনহীন ধাৰাত গোচৰ চলোৱা হ ব। ফলত অভিযুক্তক গ্ৰেপ্তাৰৰ পৰোৱানা অবিহনে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিব পৰা যাব।
উত্তৰ প্ৰদেশৰ প্ৰাক্তন আৰক্ষী অধীক্ষক কৃপা শংকৰ কানৌজিয়া এনে এক অভূতপূৰ্ব শাস্তিৰ সন্মুখীন হৈছে। লক্ষ্ণৌ ৰেঞ্জৰ আই জিয়ে পদোন্নতিপ্ৰাপ্ত ডি 
সামাজিক মাধ্যম ব্যৱহাৰকাৰীসকলৰ বাবে হিৰো আলম এটি চিনাকী নাম। আজৱ কাৰনামাৰে হিৰো আলমে নেটিজেনক যোগাই আহিছে মনোৰঞ্জন।
দৰাচলতে আমেৰিকাই প্ৰথমবাৰৰ বাবে টী ২০ শৃংখলাত টেষ্ট খেলা দেশক পৰাস্ত কৰিছে। এই শৃংখলাৰ প্ৰথমখন মেচতো আমেৰিকাই বাংলাদেশক পৰাস্ত কৰে। এইবাৰ তেওঁ ছিৰিজটোৱে হাতৰ পৰা কাঢ়ি লৈ গ ল।
এক ভয়াৱহ ৰে ল দুৰ্ঘটনাই জোকাৰি গৈছে চুবুৰীয়া ৰাষ্ট্ৰ বাংলাদেশ। দুখন ৰে লৰ সংঘৰ্ষৰ পৰিণতিত ১৫ জন লোকৰ মৃত্যু হোৱাৰ লগতে শতাধিক 
লগতে পঢ়কঃ ৰেড ক্ৰছৰ বাহনত ইজৰাইললৈ যোৱাৰ পথত হামাছে প্ৰথম মুকলি কৰি দিলে কেইবাজনো যুদ্ধবন্দীক
উল্লেখ্য যে সংখ্যালঘু জনগোষ্ঠীয় বিদ্ৰোহী আৰু সামৰিক বাহিনীৰ সংঘাতৰ বাবে দেশৰ ভৌগোলিক অখণ্ডতা বিপদত পৰিছে। যোৱা সপ্তাহত দেশখনৰ সামৰিক নিযুক্তিপ্ৰাপ্ত ৰাষ্ট্ৰপতিগৰাকীয়ে কয় যে বিদ্ৰোহক ফলপ্ৰসূভাৱে মোকাবিলা কৰিব নোৱাৰাৰ বাবে ম্যানমাৰ খণ্ড বিখণ্ড হোৱাৰ আশংকা আছে।
উত্তৰ পূব ভাৰতৰ ৰাজ্য সমূহৰ স্কুল সমূহত দশম শ্ৰেণীলৈ হিন্দী বাধ্যতামূলক কৰিবলৈ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে অলপতে সিদ্ধান্ত লৈছে এই সিদ্ধান্ত কিমান যুক্তিযুক্ত ভাষা 
মাৰ্কাছ ষ্ট ইনিছও বেছি সময় টিকি নাথাকিল। কিন্তু ভাৰতীয় শিবিৰক শংকিত কৰি ট্ৰেভিছ হেডে যুঁজখন অকলে আগবঢ়াই নিছিল। বুমৰাহে হেডক স্তব্ধ কৰে। যেতিয়ালৈকে তেওঁ ক্ৰীজত আছিল অষ্ট্ৰেলিয়াৰ আশা বৰ্তি আছিল। তেওঁ উভতি যোৱাৰ লগে লগে ভাৰতে খেলখন নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ লয়। এটা এটাকৈ অষ্ট্ৰেলিয়াৰ আশা নিৰ্বাপিত হৈ পৰিল। ভাৰতে অন্তিম চাৰিটা স্থানৰ যোগ্যতা অৰ্জন কৰিলে।
ভাৰতৰ অধ্যক্ষতাত নতুন দিল্লীত আয়োজিত জি ২০ সন্মিলনত কেইবাটাও গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হৈছে। ইয়াৰে এটা হ ল ভাৰত মধ্যপ্ৰাচ্য ইউৰোপ অৰ্থনৈতিক কৰিডৰ। এই 
খুব বেছি ইণ্ডিয়া এলায়েঞ্চে এখন বা দুখন আসন হয়তো আগতকৈ বেছি পাব পাৰে।এতিয়ালৈকে হোৱা নিৰ্বাচনৰ ৰেহৰূপ চাই এই সিদ্ধান্তলৈ আহিব পৰা হৈছে যে বিজেপিয়ে অকলে চাৰিশ পাৰ হোৱা দূৰৈৰ কথা কোনো পধ্যেই ২৭৩ পোৱাৰ সম্ভাৱনা নাই। কিন্তু চৰকাৰ এন ডি এৰ হ ব নে ইণ্ডিয়াৰ হ ব সেইটো এতিয়ালৈকে কোনেও খাটাংকৈ ক ব পৰা নাই।কেন্দ্ৰত কোনে পৰৱৰ্তী চৰকাৰ গঠন কৰিব এতিয়া সেইটো নিৰ্ভৰ কৰিব ঘাইকৈ অন্ধ্ৰ প্ৰদেশ আৰু টেলেংগানাৰ ওপৰত।কিন্তু এই সমীকৰণ ওলটপালট হৈ যাব পাৰে বাকী দুটা পৰ্যায়ৰ ভোট কাৰ ফালে বেছিকৈ পৰে তাৰ ওপৰত।কিন্তু ইতিমধ্যে কেইটামান কথা স্পষ্ট হৈ গৈছে।প্ৰথম কথা দহ বছৰ শাসন কৰা দল এটাই নিজৰ কাৰ্যকালৰ সফলতাৰ কথা কৈ ভোটাৰৰ ওচৰলৈ যাব পৰা নাই।হিন্দুত্ব আৰু ৰাম মন্দিৰৰ কথাইও দেশৰ সৰহ সংখ্যক ভোটাৰৰ মন জয় কৰিব পৰা নাই।প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীকে আদি কৰি বিজেপিৰ তাৰকা প্ৰচাৰক সকলৰ ভাষণত কেৱল বিৰোধীৰ কুৎসা ৰটনা কৰাহে দেখা গ ল। নিৰ্বাচনী আয়োগ নিৰপেক্ষ হোৱা হ লে বাৰে বাৰে তেওঁলোকে প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰত বাধা দিলেহেঁতেন বা তেওঁ নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ চলাবলৈ যোৱা প্ৰাৰ্থী নিৰ্বাচনত জয়ী হ লেও তেওঁলোকৰ সাংসদ পদ ৰদ কৰিলেগেঁতেন।এতিয়াও তেনে সম্ভাৱনা নথকা নহয়।
শনিবাৰে ৰাজধানী ইম্ফলত ৰাজ্য চৰকাৰৰ সচিবালয়ৰ পৰা কেইশ মিটাৰ নিলগত পৰিত্যক্ত গৃহটোত অগ্নিকাণ্ড সংঘটিত হয়।
যোৱা দেওবাৰে ৰাজস্থানৰ বাঁশৱাৰাত ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কি ক লে শুনিলে ভাৰতৰ পূৰ্বৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী মনমোহন সিঙে হেনো কৈছিল যে ভাৰতৰ 
প্ৰতিনিধিত্বমূলক ফটো 
ইপিনে উচটনি দিয়া আৰু অশান্তিৰ সৃষ্টি কৰাৰ অভিযোগত সাংবাদিক ঝাং ঝানক কাৰাগাৰলৈ প্ৰেৰণ কৰা হয়। যোৱা চাৰি বছৰ ধৰি ছাংহাই মহিলা কাৰাগাৰত শাস্তি ভোগ কৰি আছিল। এতিয়া তেওঁৰ শাস্তি সম্পূৰ্ণ হৈছে আৰু সোমবাৰে তেওঁক কাৰাগাৰৰ পৰা মুকলি কৰি দিব লগা আছিল। কিন্তু তেওঁৰ ঘৰৰ বিষয়ে একো জানিব পৰা হোৱা নাই।
কিন্তু দুৰ্ভাগ্যজনক ভাবে যোৱা শনিবাৰে নেপালত সংঘটিত হোৱা বিমান দুৰ্ঘটনাটোত মৃত্যু হয় অঞ্জু খাতিৱাৰাৰ। শনিবাৰে দুৰ্ঘটনাত পতিত হোৱা বিমানখনৰ সহ পাইলটৰ দায়িত্বত আছিল অঞ্জু খাতিৱাৰা। খাতিৱাৰাৰ জীৱনত সহ পাইলট হিচাপে এইটোৱেই আছিল অন্তিমটো উৰণ। দুৰ্ঘটনা নহৈ এই উৰণ সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ পিছতে সহ পাইলটৰ পৰা পাইলটলৈ পদোন্নতি হ লহেতেঁন অঞ্জু খাতিৱাৰাৰ। কাৰণ এই যাত্ৰা সম্পূৰ্ণ কৰা হ লে সহ পাইলটৰ পৰা পাইলট হ বলৈ লগা ১০০ ঘন্টাৰ উৰণ অভিজ্ঞতা সম্পূৰ্ণ হ লহেতেঁন অঞ্জুৰ।
ভূটানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী লোটে শ্বেৰিংয়ে সামাজিক মাধ্যমত কয় যে নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ নাম সৰ্বোচ্চ অসামৰিক সন্মান নগাদগ পেল গি খোৰলো ৰ নাম উচ্চাৰণ কৰা শুনি তেওঁ আনন্দিত হৈছে।
শেহতীয়াকৈ পূৰ্বৰ দিল্লী ভ্ৰমণৰ সময়ত ৰজা ৱাংচাক আৰু ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ মাজত হোৱা আলোচনাত এই বিষয়ে স্থান পাইছিল আৰু তাৰ ফলতে ১০ বিলিয়ন টকাৰ এই প্ৰকল্পটোৱে দুয়োখন ৰাষ্ট্ৰৰ মাজত প্ৰথমটো ৰে ল সংযোগৰ সূচনা হয়।
কেইবাটাও ক্ষেত্ৰত এই একাউণ্টসমূহে প্ৰাক্তন হাউছ স্পীকাৰকে ধৰি আমেৰিকাৰ ৰাজনীতিবিদসকলৰ পোষ্ট কপি পেষ্ট কৰিছিল।
নেপালৰ নতুন প্ৰধানমন্ত্ৰী হ ব পুষ্প কুমাৰ দাহাল ওৰফে প্ৰচণ্ড। তেওঁ তৃতীয়বাৰৰ বাবে দেশখনৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী হ ব। এই 
প্ৰতিনিধিত্বমূলক ফটো। 
লাডাখ সীমান্তত চলি থকা উত্তেজনাৰ মাজতে অৰুণাচল প্ৰদেশৰ সৈতে লাগি থকা ভাৰত ভূটান সীমান্তত চীনে একাধিক গাওঁ গঢ়ি তুলিছে।
আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিয়া মতে কাঠমাণ্ডুৰ পৰা জনকপুৰলৈ যাত্ৰা কৰা যাত্ৰীবাহী বাছখন বাৰা জিলাৰ চুৰীয়ামাইৰ সমীপত দুৰ্ঘটনাত পতিত হয়।
আশা কৰা মতেই ভাৰতে আফগানিস্তানক পৰাস্ত কৰি ছুপাৰ এইট অভিযান আৰম্ভ কৰিলে। স্ক ৰব ৰ্ডত ডাঙৰ ৰান নথকাৰ পাছতো ৰোহিত বাহিনীয়ে মূলতঃ 
যোৱা জুন মাহৰ শেষৰ পৰা চীনৰ তদানীন্তন বৈদেশিক মন্ত্ৰী কিন গেঙক দেখা পোৱা নাই। তাৰ ঠিক এমাহৰ পিছত ২৫ জুলাইত 
কোকৰাঝাৰত সংঘটিত হৈছে এক চাঞ্চল্যকৰ ঘটনা। জন্মদাত্ৰী মাতৃক নিৰ্মমভাৱে হত্যা কৰিলে নিজ পুত্ৰই। পাৰ্বতী ব্ৰহ্ম ৮০ নামৰ জন্মদাত্ৰী মাতৃক হত্যা 
কৰ্ম সংস্থাপনহীন সীমান্তৰ বহু পৰিয়াল। এমুঠি অন্নৰ বাবে হাহাকাৰ কৰিছে বহু পৰিয়ালে। মৰিশালীৰ নিস্তব্ধতাই বিৰাজ কৰিছে দৰঙামেলা অঞ্চলতো। কথাতে আছে 
যোৱা বছৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে তেওঁ পুনৰ বিজেপিলৈ ঘূৰি আহিব বিচাৰে। কিন্তু গেৰুৱা শিবিৰৰ সন্মতি নোপোৱাত এইজন মাফিয়া নেতাই ৰাতিটোৰ ভিতৰতে কল্যাণৰাজ প্ৰগ্ৰেছিভ পাৰ্টি গঠন কৰি বিজেপিৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়ে। নিজৰ আসনত তেওঁ জিকিও যায়।
২০২০ চনৰ পৰা কৰ নাৰ বাবে পূৰ্বোত্তৰ ভুটানৰ চামদ্ৰুপ ঝংখাৰত সম্পূৰ্ণ লকডাউন ঘোষণা কৰি অনিৰ্দিষ্ট কাললৈ প্ৰৱেশ পথ বন্ধ কৰি দিয়া হৈছে।
কিন্তু ইয়াৰ মাজতে দেওবাৰে দেশবাসীৰ কাৰণে এক সুখৱৰ কঢ়িয়াই অনা পৰিলক্ষিত হৈছে। দেওবাৰে দিনৰ ভাগত অসম চৰকাৰৰ স্বাস্থ্য বিত্ত আৰু শিক্ষা মন্ত্ৰী ড হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ নিৰ্দেশ মৰ্মে ৰাজ্যিক স্বাস্থ্য মন্ত্ৰী পীষুষ হাজৰিকা আৰু ৰাজ্যসভাৰ সাংসদ বিশ্বজিৎ দৈমাৰীয়ে ইষ্টাৰ্ণ ভূটানৰ চামদ্ৰুপ ঝংখাৰত উপস্থিত হয়।
১৯২৭ চনত শ্বেণ্ডংৰ কাও কাউন্টিত জন্মগ্ৰহণ কৰিছিল ডাঃ গাও। হেনান কলেজ অৱ ট্ৰেডিচনেল চাইনিজ মেডিচিনৰ অধ্যাপক গাও আছিল এজন চিকিৎসক যিয়ে ডিম্বাশয়ৰ স্ত্ৰীৰোগ আৰু এক বিশেষধৰণৰ স্ত্ৰীৰোগ টিউমাৰৰ বিশেষজ্ঞ আছিল।
এই নতুন প্ৰযুক্তিয়ে চাৰ্জাৰ বা পৰ্টেবল পাৱাৰ বেংকৰ প্ৰয়োজনীয়তা সম্পূৰ্ণৰূপে নাইকিয়া কৰি ইলেক্ট্ৰনিক প্ৰযুক্তি খণ্ডত বৈপ্লৱিক পৰিৱৰ্তন আনিব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও লিথিয়াম বেটাৰীৰ দৰে ইয়াৰ অৱক্ষয় নহয়।
বাতৰি অনুসৰি নেপালৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী পুষ্প কমল দাহালে প্ৰচণ্ড শুকুৰবাৰে কৈছিল যে তেওঁ অহা মাহৰ ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনত কমিউনিষ্ট ইউনিফাইড মাৰ্ক্সবাদী লেনিনবাদী ইউএমএল দলৰ প্ৰাৰ্থীক সমৰ্থন কৰাৰ পৰিৱৰ্তে বিৰোধী নেপালী কংগ্ৰেছ দলৰ প্ৰাৰ্থী ৰামচন্দ্ৰ পাউডেলক সমৰ্থন কৰিব।
আন এগৰাকী জনপ্ৰিয় কণ্ঠশিল্পী চনু নিগমেও লিখিছে কিয় নাজানো কিবা এটা যেন মোৰ অনুভৱ হৈছিল। মই উভতি আহি তোমাক লগ পাম ভাল হৈ উঠা। 
সীতাৰ জন্মস্থানৰ বিভ্ৰান্তি তৎক্ষণাত বন্ধ কৰিব লাগিব। নেপালৰ জনসাধাৰণৰ মতে মহাকাব্য ৰামায়ণ অনুসৰি সীতাৰ জন্ম নেপালৰ জনকপুৰত। ৰামচন্দ্ৰ তালৈ গৈছিল সীতাক বিবাহ কৰাবলৈ। এই ঘটনাৰ পিছত এতিয়া নেপালত আদিপুৰুষ ছবিখনৰ ভৱিষ্যত অনিশ্চিত হৈ পৰিছে।
অৱশ্যে বাংলাদেশৰ অভিজ্ঞ বেটছমেন মাহমুদুল্লাই এনেদৰে মেচত পৰাস্ত হোৱাৰ বাবে নিজকে ক্ষমা কৰিব পাৰিবনে শেষ অভাৰৰ পঞ্চম বলটোত কেশৱ মহাৰাজৰ ফুলটছ বলটো ছয় মাৰিব নোৱাৰি বাউণ্ডেৰী লাইনৰ সন্মুখত ধৰা পৰে মাৰ্ক্ৰামৰ হাতত। যদি মাহমুদুল্লাৰ শ্বটটো ছয় হ লহেঁতেন তেন্তে বাংলাদেশে মেচখন জয়ী হ লহেঁতেন। মাহমুদুল্লাৰ দৰে অভিজ্ঞ বেটছমেন ফিনিছাৰ হোৱাত ব্যৰ্থ হৈছিল।
উল্লেখ্য যে এআইৰ প্ৰভাৱত বছৰৰ আৰম্ভণিৰে পৰা বহু লোকে চাকৰি হেৰুৱাইছে। এইবাৰ ৰাজনীতিত প্ৰৱেশ কৰিলে এ। 
অভিযোগ অনুসৰি বিগত এবছৰ ধৰি চিকিৎসকৰ অবিহনেই চলি আছে ৰোমাই চাহ বাগিচা হাস্পতালখন । লগতে জৰুৰীকালীন সা সুবিধাও উপলব্ধ নহয় চিকিৎসালয়খনত। জানিব পৰা মতে হাস্পাতালখনৰ এম্বুলেন্স সেৱাত জৰুৰীকালীন অৱস্থাৰ বাবেও কোনো অক্সিজেন চিলিণ্ডাৰ নাই। যাৰ বাবে মৃত্যু হ বলগাঽ ল শিশুটি।
ইপিনে এইবাৰ নিৰ্বাচনত জাতীয় পাৰ্টিয়ে ১১ খন আসন কল্যাণ পাৰ্টিয়ে ১ খন আসন লাভ কৰে। জাছদৰ ১ খন আসন ৱৰ্কাৰছ পাৰ্টিয়ে ১ খন আসন পায়।
ইতিপূৰ্বে ইএফআইয়ে নৰেন্দ্ৰ মোদী নেতৃত্বাধীন বিজেপি চৰকাৰৰ দিনত খ্ৰীষ্টানসকলৰ ওপৰত হিংসাত্মক ঘটনা তীব্ৰভাৱে বৃদ্ধি পোৱা বুলি উল্লেখ কৰিছিল। ইপিনে এই কাৰ্যত ৰাজনৈতিক বিশ্লেষক আৰু নাগৰিক অধিকাৰ সংগঠনসমূহে কয় যে বিজেপি চৰকাৰে চৰকাৰৰ সমালোচনা কৰা সংগঠনসমূহক দমন কৰিবলৈ লোৱা পদক্ষেপৰ এয়া এটা অংশ।
বিবাহৰ পূৰ্বে যৌন সম্পৰ্ক কৰা আৰু নকৰা সম্পৰ্কে বিভিন্ন মুনিয়ে বিভিন্ন মত প্ৰকাশ কৰি আহিছে। আনকি সাধাৰণ লোকৰ মাজতো এই 
আনহাতে ছত্তীশগড়ত নিষিদ্ধ সংগঠন চিপিআই মাওবাদী য়ে প্ৰতিবাৰৰ দৰে নিয়ম মাফিক নিৰ্বাচন বৰ্জনৰ আহ্বান জনাইছে। নিৰ্বাচন আৰম্ভ হোৱাৰ ৭২ ঘন্টা পূৰ্বে ইতিমধ্যে ছত্তীশগড়ৰ নাৰায়ণপুৰ জিলাৰ প্ৰভাৱশালী বিজেপি নেতা ৰতন ডুবেক হত্যা কৰি তেওঁলোকে শক্তি প্ৰদৰ্শন কৰিছে। এইবাৰ ৰাজ্যৰ আৰক্ষীৰ লগতে কেন্দ্ৰীয় বাহিনীৰ ৭০০ৰো অধিক কোম্পানী মোতায়েন কৰা হৈছে।
এইবাৰো চীনে আৰম্ভণিৰে পৰা আমেৰিকাৰ সংসদৰ সদস্যসকলৰ এই ভ্ৰমণক লৈ আপত্তি প্ৰকাশ কৰিছিল। আমেৰিকাকো সকীয়াই দিছে। চীনে অনুভৱ কৰে যে আমেৰিকাই তিব্বতক ভূ ৰাজনৈতিক স্বাৰ্থৰ আহিলা হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰি তেওঁলোকৰ বিৰোধিতা অব্যাহত ৰাখিছে। ভাৰত ইয়াৰ সহযোগী।
ডেৰ সপ্তাহ পূৰ্বে নেপালৰ প্ৰাক্তন অধিনায়ক সন্দীপ লমিচানেক ধৰ্ষণৰ গোচৰত দোষী সাৱ্যস্ত কৰাৰ পিছত এইবাৰ দেশখনৰ কাঠমাণ্ডু জিলা আদালতে ৮ 
যদিও এটা সময়ত মেচখন আঁতৰি গৈছিল আলঝাৰি জোচেফবাহিনীয়ে ডেথ অভাৰত দুৰ্দান্ত কামবেক কৰিছিল। কিন্তু ১৯ নং অভাৰৰ শেষৰ পৰাই মাৰ্কো জান্সেনে শীতল মস্তিষ্কৰে দলটোক পুনৰ মেচলৈ ঘুৰাই আনে। তেওঁ শেষৰ অভাৰত ছয় মাৰি দলৰ জয় নিশ্চিত কৰে। এই পৰাজয়ে দুবাৰৰ চেম্পিয়ন ৱেষ্ট ইণ্ডিজৰ টী ২০ বিশ্বকাপ অভিযানৰ অন্ত পেলালে।
একেদৰে ৰেল নং ১৫৭৭০ মৰিয়নি আলিপুৰদুৱাৰ জংচন ইণ্টাৰচিটি এক্সপ্ৰেছ দৈনিক ভিত্তিত ০৯ ১৫বজাত মৰিয়নিৰ পৰা ১৭ জুন ২০২৪ তাৰিখৰ পৰা প্ৰস্থান কৰি পিছদিনা ০০ ৫০ বজাত আলিপুৰদুৱাৰ জংচনত গৈ উপস্থিত হব।
জানিব পৰা গৈছে যে ব্ৰিটেইনৰ আৰক্ষী বিষয়াসকলে অবৈধ অনুপ্ৰৱেশকাৰীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ সময়ত তেওঁলোকৰ ফোনবোৰ পৰীক্ষা নিৰীক্ষা কৰি চায়। ২০১৬ চনৰ পৰা এটা সন্দেহজনক নম্বৰ বাৰে বাৰে লক্ষ্য কৰে। সেই মোবাইল ফোনবোৰত থকা নম্বৰটো স্কৰ্পিয়ন নামত ৰখা হৈছিল। কেতিয়াবা কেঁকোৰা এটাৰ ছবিৰ সৈতেও নম্বৰটো চেভ কৰা হৈছিল।
ব্ৰিটেইনৰ বৈদেশিক সচিব ডেভিদ কেমেৰনে কয় যে ইয়াৰ দ্বাৰা পূৰ্বৰ ব্ৰিটিছ উপনিবেশৰ অধিকাৰ আৰু স্বাধীনতা ত আৰু অধিক হস্তক্ষেপ কৰা হ ব।
সন্দীপ লামিচানে। 
এবছৰতকৈও অধিক সময় ধৰি হিংসাত্মক পৰিস্থিতিৰ মাজত ৰৈছে মণিপুৰ। লোকসভা নিৰ্বাচনৰ সময়তো কেইবাঠাইতো হিংসাত্মক ঘটনা সংঘটিত হৈছিল। কেই সপ্তাহ পূৰ্বে জিৰিবাম জিলাত দুটা সম্প্ৰদায়ৰ মাজত সংঘৰ্ষৰ ফলত পুনৰ উত্তেজনা বিয়পি পৰিছিল।
যি সময়ত মহামাৰী কৰোনাৰ ভয়াবহ সংক্ৰমণৰ সময়ত দেশজুৰি অক্সিজেনৰ যি নাটনিৰ খৱৰ সেই খবৰে জনসাধাৰণক উদ্বিগ্ন কৰি তুলিছে সেই সময়তে স্বাভাৱিকতে এনে খবৰে ৰাজ্যবাসীক কিছু আত্মসন্তুষ্টি দিবলৈ সক্ষম হৈছে 
ইয়েটি এয়াৰলাইনছৰ মুখপাত্ৰ সুদৰ্শন বৰতৌলাই কয় ইয়েটি এয়াৰলাইনছৰ বিমানখনত চাৰিজন ক্ৰু মেম্বাৰ আৰু ৬৮ জন যাত্ৰী আছিল। বিমানখন পোখৰা পুৰণি আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমানবন্দৰৰ মাজত দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত হৈছে। দুৰ্ঘটনাটোৰ কাৰণ এতিয়াও অজ্ঞাত। নেপাল এয়াৰলাইনছৰ বিষয়াসকলে ধাৰণা কৰে যে বিমানখনৰ ব্লেক বক্স উদ্ধাৰ হ লে দুৰ্ঘটনাটোৰ প্ৰকৃত কাৰণ জানিব পৰা যাব।
আজি সন্ধিয়া ৯ ৩০ বজাত চানমাৰিৰ অসম অভিযান্ত্ৰিক প্ৰতিষ্ঠানৰ খেলপথাৰত যোৱা ৩ নৱেম্বৰৰ পৰা চলি থকা ১৯ সংখ্যক উত্তৰ পূব গ্ৰন্থমেলাৰ সামৰণি 
গোটেই ২০২৩ চনত আটাইতকৈ বেছি চৰ্চিত বিষয়টো আছিল এআই অৰ্থাৎ কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তা। ইতিমধ্যে বিজ্ঞানীসকলে ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছে যে ২০২৪ চনত কৃত্ৰিম 
তথাকথিত সুৰা কেলেংকাৰীৰ তদন্তৰ নামত বিজেপিয়ে ই ডিৰ হতুৱাই আম আদমি পাৰ্টীৰ মুৰব্বী অৰবিন্দ কেজৰিৱালকে ধৰি প্ৰাক্তন উপ মুখ্যমন্ত্ৰী মণিষ ছিছোদিয়া প্ৰাক্তন মন্ত্ৰী সত্যেন্দ্ৰ জৈন আৰু ৰাজ্যসভাৰ সাংসদ সঞ্জয় সিঙক কোনো তথ্য প্ৰমাণ নোহোৱাকৈ ৰাজনৈতিক উদ্দেশ্যপ্ৰণোদিতভাৱে গ্ৰেপ্তাৰ কৰাইছে। ছমাহ কাৰাৰুদ্ধ হৈ থকাৰ পাছত ই ডিয়ে সঞ্জয় সিঙৰ বিৰুদ্ধে কোনো তথ্য প্ৰমাণৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ত প্ৰদৰ্শন কৰিব নোৱাৰাত সৰ্বোচ্চ ন্যায়ালয়ে তেওঁৰ জামিন মঞ্জুৰ কৰে। কিন্তু আন তিনিজন নেতা ক্ৰমে অৰবিন্দ কেজৰিৱাল মণিষ ছিছোদিয়া আৰু সত্যেন্দ্ৰ জৈন এতিয়াও কাৰাবন্দী হৈ আছে। গতিকে আম আদমি পাৰ্টীয়ে বিজেপিৰ এই আক্ৰোশমূলক গ্ৰেপ্তাৰৰ বিৰুদ্ধে তীব্ৰ প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰি যাব।
লগতে পঢ়কঃ ধূলি আৰু প্ৰদূষণৰ পৰা হোৱা স্বাস্থ্যজনিত সমস্যাৰ পৰা কেনেকৈ বাচি থাকিব জানি লওক এতিয়াই
উল্লেখযোগ্য যে যোৱা বছৰ লকডাউনৰ বাবে এই অক্সিজেন প্ল্যান্টটোৰ নিৰ্মাণৰ কাম বন্ধ হৈ আছিল। প্ল্যান্টটো পৰিদৰ্শন কৰি মন্ত্ৰী পীষুষ হাজৰিকা আৰু ৰাজ্যসভাৰ সাংসদ বিশ্বজিৎ দৈমাৰীয়ে তামুলপুৰত উপস্থিত হৈ সংবাদ মাধ্যমৰ আগত কয় যে এই অক্সিজেন প্লান্টটো সম্পূৰ্ণ হৈ উঠিবলৈ আৰু প্ৰায় ৪০ দিন সময় লাগিব।
২০১৮ চনৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনত কংগ্ৰেছে প্ৰথমবাৰৰ বাবে বিধানসভা নিৰ্বাচনত জয়ী হৈ ছত্তীশগড়ৰ ক্ষমতা দখল কৰি বিজেপিৰ ডেৰ দশকৰ শাসনৰ অন্ত পেলাইছিল। ৰাজ্যৰ ৯০খন আসনৰ ভিতৰত কংগ্ৰেছে ৬৮খন বিজেপিয়ে ১৫খন বিএছপিয়ে দুখন আৰু আনসকলে ৫খন আসন লাভ কৰে।
একেৰাহে দুবছৰ চীনৰ জনসংখ্যা হ্ৰাস পাইছে। পৰিসংখ্যা অনুসৰি যোৱা এটা বছৰত চীনৰ জনসংখ্যা ২০ লাখতকৈ অধিক হ্ৰাস পাইছে। বেইজিঙৰ নেশ্যনেল 
প্ৰদীপ দৈমাৰীৰ চিনেমেট গ্ৰাফীৰ কাম ভাল লগা। ঠিক তেনেদৰে অনুৰাগ শইকীয়াৰ আৱহ সংগীতো। প্ৰায় সমগ্ৰ ছবিখনতে নাগাৰা নামৰ আৱহ সংগীতৰ ব্যৱহাৰ হৈছে। অন্তিম গীতটি মনবন্ধু ৰ প্ৰশংসা কৰিবই লাগিব। প্ৰযুক্তিগত দিশৰ পৰা স্বৰ্গৰথ এখন উন্নত মানৰ ছবি। স্বৰ্গৰথৰ আটাইতকৈ ভাল লগা দিশটি হৈছে চৰিত্ৰ নিৰ্বাচন আৰু অভিনয়। মূখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা সিদ্ধাৰ্থ শৰ্মা কমল লোচন বনী দেউৰীকে আদি কৰি প্ৰায়কেইটা চৰিত্ৰৰেই অভিনয় স্বাভাৱিক। মূলতঃ সিদ্ধাৰ্থ শৰ্মা আৰু কমল লোচনৰ কথা উল্লেখ কৰিবই লাগিব। আৰক্ষী বিষয়াৰ ভূমিকাত কেনী বসুমতাৰীৰ অভিনয়ো স্বাভাৱিক।
ম্যানমাৰৰ এজন শীৰ্ষ সেনাধ্যক্ষকে ধৰি শতাধিক জুন্টা সেনাই দেশখনৰ বিদ্ৰোহী গোট আৰাকান আৰ্মিৰ ওচৰত আত্মসমৰ্পণ কৰিছে। ৰাথেডং চহৰৰ পাহাৰত অৱস্থিত 
মণিপুৰত গোষ্ঠীগত হিংসা সৃষ্টি হোৱাৰ এবছৰ সম্পূৰ্ণ হোৱা দিনটোত শুকুৰবাৰে ইম্ফলৰ কংলা দুৰ্গত ২০ কিলোমিটাৰ দৈৰ্ঘ্যৰ চাইকেল ৰেলীৰ অন্তত সাতগৰাকী 
অৱশ্যে বহুতে ছাকিবৰ আচৰণত একো ভুল দেখা পোৱা নাই। কাৰণ ই ক্ৰিকেটৰ নিয়মত আছে। অৰ্থাৎ নন ষ্ট্ৰাইকাৰ এণ্ডত ৰান আউটৰ দৰে এই বিষয়টোও ক্ৰিকেটৰ নিয়মত আছে।
নীট বিতৰ্কৰ মাজতে ইউজিচি নেট বাতিল কৰাৰ পাছত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে কয় যে চিবিআইয়ে অনিয়মৰ অভিযোগৰ তদন্ত কৰিব। এইবাৰ নীট ইউ জিৰ 
পালেতৱা আৰু জোৰিনপুৰী মিজোৰাম ম্যানমাৰ সীমান্ত ৰ মাজৰ ১০৯ কিলোমিটাৰ দৈৰ্ঘ্যৰ আধৰুৱা ঘাইপথটোৱে উত্তৰ পূব ভাৰতক ছিটৱেৰ মাজেৰে বংগ উপসাগৰলৈ যোৱাৰ সুবিধা প্ৰদানৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। বাণিজ্যৰ সুবিধা প্ৰদান কৰা আৰু উত্তৰ পূব ভাৰতীয় অৰ্থনীতি বিকশিত কৰাকে ধৰি প্ৰকল্পটোৰ সম্পূৰ্ণ সম্ভাৱনা এই পথটো সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল।
টুইটাৰৰ মুৰব্বী ইলন মাস্ক ভয়াৱহ সংকটত পৰিছে কোম্পানীটোৰ প্ৰাক্তন মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়া পৰাগ আগৰৱালাৰ উপৰিও দুজন শীৰ্ষ কাৰ্যবাহীয়ে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে 
শৰ্মিন ছেহগালৰ অভিনয় এতিয়া সমালোচনাৰ সন্মুখীন হৈছে। তেওঁৰ অভিনয় মসৃণ হোৱা নাই।
চীনে টাইৱানৰ আশে পাশে সামৰিক অনুশীলন আৰম্ভ কৰিছে। চীনৰ চৰকাৰী সংবাদ সংস্থা ছিনহুয়াই প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি চীনৰ পিপলছ লিবাৰেচন আৰ্মিৰ ইষ্টাৰ্ণ 
ৰাজনৈতিক আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সম্পৰ্কৰ অধ্যাপক নিতাশাই লগতে লিখিছে যে তেওঁ ১২ ঘণ্টীয়া যাত্ৰাৰ অন্তত ২৩ ফেব্ৰুৱাৰীত লণ্ডনৰ পৰা বাংগালুৰুত উপস্থিত হৈছিল। ইমিগ্ৰেচনৰ বিষয়াসকলে তেওঁক ক লে যে দিল্লীৰ পৰা অৰ্ডাৰ অহাৰ বাবে তেওঁলোকে কৰিব পৰা একো নাই। তেওঁ কয় মোৰ কেইবাটাও দশকৰ কামেই মোৰ মনৰ কথা। অতি সোঁপন্থী হিন্দু জাতীয়তাবাদী অৰ্ধসামৰিক গোট আৰ এছ এছৰ প্ৰতি মোৰ সমালোচনাই ভাৰত চৰকাৰৰ চকু কপালত তুলিছে।
বিগত কেইমাহমানৰ পৰা টেছলা সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈ আহিছে। ইয়াৰ বিক্ৰী হ্ৰাস পাইছে। লগতে কৰ্মচাৰী হ্ৰাস কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে। কোম্পানীটোৰ বিনিয়োগকাৰীয়ে আশা কৰিছে যে অহা বছৰ কোম্পানীটোৱে এখন সুলভ মূল্যৰ ইলেক্ট্ৰিক গাড়ী মুকলি কৰিব। ইয়াৰ ফলত কোম্পানীটোৰ বিক্ৰী বৃদ্ধি পাব পাৰে। শেহতীয়াকৈ কোম্পানীটোৱে আমেৰিকাত নিজৰ কিছুমান মডেলৰ মূল্য ২০০০ ডলাৰ পৰ্যন্ত হ্ৰাস কৰিছে। প্ৰথম ত্ৰৈমাসিকত টেছলাৰ ডেলিভাৰী প্ৰায় ৮ ৫ শতাংশ হ্ৰাস পাইছে।
কনছুলেটৰ এজন বিষয়াই জনোৱা মতে ১২ মে ত সাংসদগৰাকীয়ে দৰ্শনা সীমান্তৰে পশ্চিম বংগত প্ৰৱেশ কৰিছিল আৰু সেইদিনা বৰানগৰৰ গোপাল বিশ্বাস নামৰ বন্ধু এজনৰ ঘৰলৈ গৈছিল। দুদিন পাছত ১৪ মে ত তেওঁ সেইদিনা ঘূৰি আহিম বুলি বন্ধুৰ ঘৰৰ পৰা ওলাই আহিল নহ লে পিছদিনা ঘূৰি আহিব বুলি জনাইছিল। কিন্তু যিহেতু আজিম খবৰ অনুসৰি ঘূৰি নাহিল সেয়েহে গোপাল বিশ্বাসে কলকাতা আৰক্ষীত নিৰুদ্দিষ্ট হোৱাৰ গোচৰ ৰুজু কৰে।
লগতে পঢ়কঃ মেঘালয়ত জন কেনেডীৰ হাতত গ্ৰেপ্তাৰ প্ৰাৰ্থী হিটলাৰ নিৰ্বাচনী আয়োগৰ পোষ্টক লৈ চাঞ্চল্য
চীনে টাইৱানৰ চাৰিওফালে যুদ্ধজাহাজ আৰু যুদ্ধবিমান নিয়োজিত কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত চীনৰ যুদ্ধ বিমান কেইবাবাৰো টাইৱানৰ আকাশত ঘূৰি ফুৰিছিল। সামৰিক অনুশীলনো দেখা গৈছিল। চীনে ভোটৰ ওপৰত প্ৰভাৱ পেলাবলৈ চেষ্টা কৰাৰো অভিযোগ উত্থাপন হৈছে। অৱশ্যে নিৰ্বাচনত জয়ী হোৱাৰ পিছত টাইৱানৰ ৰাষ্ট্ৰপতিৰ মুখত গণতন্ত্ৰৰ কথা শুনা গৈছে।
অসমৰ পৰা ছিকিমত অধ্যয়ন কৰিবলৈ যোৱা প্ৰায় ১৩০ জন ছাত্ৰ ছাত্ৰী ৰাজ্যখনত আহি উপস্থিত হৈছে। সোমবাৰে ০৯ অক্টোবৰ পুৱা ৰাজ্যৰ শিক্ষামন্ত্ৰী 
চলি থকা সংঘাতৰ মাজতে বৃহস্পতিবাৰে চীনে যুদ্ধবিৰতিৰ আহ্বান জনায়। সংবাদমেলত চীনৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰালয়ৰ মুখপাত্ৰ ৱাং ৱেইবিনে কয় যে বেইজিঙে সকলো পক্ষকে শীঘ্ৰে যুদ্ধবিৰতিলৈ যাবলৈ আৰু যুদ্ধ বন্ধ কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে।
নেপালৰ ৰাষ্ট্ৰপতিৰ কাৰ্যালয়ে দেওবাৰে এক বিবৃতিত কয় যে ৬৮ বছৰীয়া প্ৰাক্তন কমিউনিষ্ট বিদ্ৰোহী নেতা প্ৰচণ্ডক প্ৰধানমন্ত্ৰী হিচাপে নিযুক্তি দিয়া হৈছে। নেপালৰ নতুন প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে সোমবাৰে আবেলি ৪ বজাত শপত গ্ৰহণ কৰিব।
ঘন কুঁৱলীৰ বাবে গুৱাহাটীত অৱতৰণ কৰিব নোৱাৰা বিমানখনে পুৱা প্ৰায় ৪ বজাত ঢাকা বিমানবন্দৰত জৰুৰীকালীন অৱতৰণ কৰে।
লুম্বিনি ডেভেলপমেণ্ট ট্ৰাষ্টৰ তথ্য অনুসৰি ২০২২ চনত প্ৰায় ১০ লাখ পৰ্যটকে লুম্বিনিত উপস্থিত হৈছিল। এই সংখ্যাটো মনত ৰাখিয়েই চৰকাৰে যোৱা বছৰৰ মে মাহত গৌতম বুদ্ধ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমানবন্দৰ নিৰ্মাণৰ বাবে প্ৰায় ৭ ৬ কোটি ডলাৰ ব্যয় কৰিছিল।
সেই পোষ্টটোত অলকাই লিখিছে মোৰ সকলো বন্ধু অনুৰাগী শুভাকাংক্ষীক জনাও। কেইসপ্তাহমান আগতে বিমান এখনৰ পৰা নামি আহি থাকোঁতে হঠাৎ কাণেৰে একো শুনা নাছিলো। বহুতে জানিব বিচাৰে মোক কিয় তেনেকৈ দেখা নাযায়। আচলতে ই ভাইৰাছৰ সংক্ৰমণ যিয়ে বিৰল সংবেদনশীল স্নায়ুৰ সমস্যাৰ দিছে। এই কাৰণেই শ্ৰৱণ শক্তিহ্ৰাস পাইছে। মোৰ অজ্ঞাতে শৰীৰত এনে এক আকস্মিক সমস্যাৰ সৃষ্টি হৈছে। মই ইয়াক মানি ল বলৈ চেষ্টা কৰিছো। আপোনালোকে মোৰ কাৰণে প্ৰাৰ্থনা কৰিব। 
চিকিৎসকসকলে কয় যে ট্ৰান্সপ্লাণ্ট কৰা ৰোগীয়ে সুস্থ জীৱনশৈলী বজাই ৰখা আৰু সক্ৰিয় হৈ থকাটো প্ৰয়োজন। জান্সেনে ঠিক তেনেকুৱাই কৰিছিল যাৰ বাবে তেওঁ ইমান দিন ধৰি জীয়াই আছে।
গৌতম বুদ্ধ বিমানবন্দৰ চীনৰ উত্তৰ পশ্চিম অসামৰিক বিমান পৰিবহনে নিৰ্মাণ কৰা বুলি ভাৰত চিন্তিত বুলিও নেপালৰ একাংশ লোকে বিশ্বাস কৰে।
ৱেনবিনে কয় যে চীন ভাৰত সীমান্তৰ বিবাদ এতিয়াও সমাধান হোৱা নাই। চীনৰ জাংনান অঞ্চলক স্বেচ্ছাচাৰীভাৱে উন্নয়ন কৰাৰ কোনো অধিকাৰ ভাৰতৰ নাই। ভাৰতৰ এই পদক্ষেপে সীমা বিবাদক জটিল কৰি তুলিব আৰু দুয়োখন দেশৰ সীমান্ত অঞ্চলৰ পৰিস্থিতি বিঘ্নিত কৰিব।
এই আইনত উল্লেখ আছে যে তিব্বতৰ ইতিহাস মানুহ আৰু প্ৰতিষ্ঠান সন্দৰ্ভত চীনে দিয়া ভুল তথ্য প্ৰতিহত কৰিবলৈ আমেৰিকাই ধন আগবঢ়াব। এই আইনখনে এই সমস্যা সমাধানৰ বাবে ২০১০ চনৰ পৰা স্থগিত ৰখা চীন আৰু তিব্বতৰ নেতাৰ মাজত আলোচনা পুনৰ আৰম্ভ কৰাৰ দাবী উত্থাপন কৰে।
ইয়াৰ লগে লগে মধ্যপ্ৰদেশৰ কুনো ৰাষ্ট্ৰীয় অৰণ্যত ৭টা প্ৰাপ্তবয়স্ক আৰু তিনিটা পোৱালিকে ধৰি ১০টা চিতাৰ মৃত্যু হয়। কেইবাটাও ক্ষেত্ৰত চিতাৰ মৃত্যুত সংক্ৰমণৰ প্ৰশ্ন উঠিছে। ব্যৱস্থাপনাৰ ক্ষেত্ৰতো প্ৰশ্ন উত্থাপন হৈছে।
ইতিমধ্যে কেন্দ্ৰৰ নৰেন্দ্ৰ মোডী চৰকাৰে নিৰ্বাচন আয়ুক্ত নিযুক্তি সন্দৰ্ভত আইন সলনি কৰিছে। ইয়াৰ পূৰ্বে নিয়ম আছিল যে নিৰ্বাচন আয়ুক্তক প্ৰধানমন্ত্ৰী উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ আৰু লোকসভাত বিৰোধী দলৰ নেতাই নিৰ্বাচন কৰিব। কিন্তু চৰকাৰে এই আইনখন সংশোধন কৰি কেবিনেট সচিবৰ নেতৃত্বত বাছনি সমিতি গঠন কৰি নিৰ্বাচন আয়ুক্তক নিযুক্তি দিছে।
কথাতে আছে একালৰ বৃন্দাবন একালত পৰে ছন সেয়াই এতিয়া বাস্তৱত পৰিণত হৈছে বাক্সাৰ ভাৰত ভূটান সীমান্তৰ দৰঙামেলা অঞ্চলত।
চিচিটিভি ফুটেজত দেখা গৈছে যে অকলেণ্ডৰ এখন বুটিক দোকানৰ পৰা এটা হেণ্ডবেগ লৈ গৈছে গোলৰিজে। মঙলবাৰে এনে এক ভিডিঅ প্ৰকাশ পোৱাৰ পিছতে তেওঁ সাংসদ পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰে।
আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিয়া মতে এই দুৰ্ঘটনাত দিটি শিশুকে ধৰি কমেও ৬ জন লোকৰ মৃত্যু হয়। আন দুজন আহত হয়।
শৰ্মিনক লৈ যিমানেই ট্ৰলিং নহওক কিয় নেটিজেনসকলে তেওঁৰ স্বামীৰ পৰিচয় দেখি কাৰ্যতঃ আচৰিত হৈ পৰিছে। কাৰণ শৰ্মিনৰ স্বামী অমন মেহতা এজন বিখ্যাত ব্যৱসায়ী।
এখনৰ পিছত এখনকৈ আৰম্ভ কৰা হৈছে বন্দে ভাৰত ৰে লৰ যাত্ৰা। দেশজুৰি বিভিন্ন পথত চলি আছে বন্দে ভাৰত। কিন্তু এইবাৰ সেই 
এই নিৰ্দেশ গাঁৱৰ ৰাইজৰ সুৰক্ষাৰ বাবে দিয়া হৈছে। এই গাঁওসমূহত চাৰে তিনি হাজাৰৰো অধিক লোকে বাস কৰে। অৱশ্যে এই লোকসকলৰ বাবে কোনো ধৰণৰ থকাৰ ব্যৱস্থা কৰা হোৱা নাই। 
২০২৪ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ কেইমাহমান আগতে অহা আই এইচ এলৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি ২০২৩ চনৰ ৭ অক্টোবৰৰ পৰা ৩১ ডিচেম্বৰলৈকে এই সময়ছোৱাত পেলেষ্টাইনৰ ইছলামিক গোট হামাছে ইজৰাইলক আক্ৰমণ কৰিছিল আৰু ইয়াৰ পিছত ইজৰাইলৰ প্ৰতিহত আক্ৰমণৰ পিছত গাজাত উত্তেজনা আৰু বিবাদ বাঢ়িছিল ভাৰতীয় মুছলমানৰ বিৰুদ্ধে ঘৃণামূলক ভাষণৰ ৪১টা ঘটনা লিপিবদ্ধ কৰা হৈছিল আৰু এই গোচৰসমূহত যুদ্ধৰ কথা উল্লেখ কৰা হৈছিল।
ইকনমিক টাইমছৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি ই এফ আইৰ সাধাৰণ সম্পাদক বিজয়েশ লালে নিশ্চিত কৰিছে যে তেওঁলোকৰ এফ চি আৰ এৰ অনুজ্ঞাপত্ৰৰ নবীকৰণৰ আবেদন নাকচ কৰা হৈছে। এই পদক্ষেপত বিজয়েশে যথেষ্ট আশ্চৰ্য প্ৰকাশ কৰে।
সেইদৰে এই বিধানত ১৯৭১ চনৰ ২৫ মাৰ্চক অসমত বাংলাদেশী প্ৰব্ৰজনকাৰীক নাগৰিকত্ব প্ৰদানৰ কাট অফ ডেট হিচাপে নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে।
আছাম ৰাইফলছৰ এগৰাকী বিষয়াই শনিবাৰে জনোৱা মতে মিজোৰামৰ লংটলাই জিলালৈ পলায়ন কৰি আহিছে কমেও ১৫১জন ম্যানমাৰৰ সেনা জোৱান। আৰাকান সেনাৰ 
পাপুয়াত ভূমিকম্পৰ পিছত পেচিফিক চুনামী সতৰ্কবাণী কেন্দ্ৰই কয় যে ভূমিকম্পৰ ফলত কোনো চুনামীৰ সতৰ্কতা নাই। মঙলবাৰে পাকিস্তানত ৪ ২ প্ৰাবল্যৰ ভূমিকম্প হয়। ইয়াৰ ফলত চীনৰ পিনেও জোকাৰণি অনুভূত হয়।
এতিয়ালৈকে বিশ্বৰ কেইবাখনো দেশে ভাৰতৰ ছেৰাম ইনষ্টিটিউটে উৎপাদন কৰা অক্সফোৰ্ড এষ্ট্ৰাজেনেকাৰ কোভিশ্বিল্ড ভেকচিন বিচাৰি ভাৰতৰ ওচৰত আবেদন জনাইছে।
লগতে পঢ়কঃ চুৰুনী সাংসদ দোকানৰ সামগ্ৰী চোৰ কৰাৰ অভিযোগৰ পিছত পদত্যাগ নিউজিলেণ্ডৰ সাংসদৰ
যোৱা দুদিন ধৰি জনসমুদ্ৰত পৰিণত হোৱা ৰঙালীৰ বাকৰিত আজি তৃতীয় তথা অন্তিম দিনটোও পৰ্যটকসকলে ৰং ৰহইচেৰে অতিবাহিত কৰা দেখা গ ল। 
উত্তৰ প্ৰদেশৰ বান্দা গাঁৱত সংঘটিত হৈছে এই ঘটনা। বৃহস্পতিবাৰে উত্তৰ প্ৰদেশ আৰক্ষীয়ে জনাইছে এই কথা।
কিন্তু এইক্ষেত্ৰত বিৰল নিদৰ্শন দাঙি ধৰিছে ভূটানে।
অন্ন বস্ত্ৰৰ অভাৱত বহু লোকে কৰ্ম সংস্থাপন বিচাৰি গুজৰাট কেৰেলা মুম্বাই দিল্লী আদিলৈ যাবলৈ বাধ্য হৈছে।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটত এইবাৰ প্ৰথমবাৰৰ বাবে সংঘটিত হৈছে টাইম আউট ৰ ঘটনা। যদিও আউট বিধিগত আছিল তথাপিও ইয়াৰ আগতে কেতিয়াও বেটছমেনৰ টাইম 
উত্তৰ ৰাখাইন প্ৰদেশৰ ম্ৰাউক ইউ পাকটাও আৰু মাউংডু আৰু দক্ষিণ চীনৰ পালেটৱা চহৰত বিদ্ৰোহীয়ে সামৰিক বাহিনীৰ সৈতে যুঁজি আছে। যোৱা বুধবাৰে ম্ৰাউক ইউ চহৰৰ কোৱাই থাউং চাৰ্চৰ সমীপত আৰাকান আৰ্মী আৰু সামৰিক বাহিনীৰ মাজত সংঘৰ্ষৰ সৃষ্টি হয়। এই সংঘৰ্ষত জুন্টা বাহিনীৰ বহু সংখ্যক সদস্য নিহত হয়। পিছত ম্যানমাৰৰ জুন্টাই বিদ্ৰোহীসকলৰ স্থান লক্ষ্য কৰি বিমান আক্ৰমণ চলায়।
উল্লেখ্য যে নেপালৰ তেৰাই অঞ্চলত অৱস্থিত পবিত্ৰ স্থান ত্ৰিবেণী ধামক হিন্দুসকলৰ বাবে অন্যতম গুৰুত্বপূৰ্ণ তীৰ্থস্থান বুলি গণ্য কৰা হয়। এই মন্দিৰত হিন্দু দেৱতা ৰাম আৰু তেওঁৰ পত্নী সীতাৰ উপাসনা কৰা হয়।
তেওঁ বা আন কোনো ৰাজনৈতিক নেতা সদায় সাধাৰণ মানুহৰ বাবে সুলভ নহয় বুলিও তেওঁ কয়। কিন্তু এআইয়ে যিকোনো সময়তে ষ্টিভক প্ৰশ্ন কৰিব পাৰিব সাধাৰণ মানুহে নিজৰ উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিব পাৰিব। এণ্ডাকটে কয় যে তেওঁ এআইৰ শক্তি ব্যৱহাৰ কৰি এনে এজন ৰাজনীতিবিদ সৃষ্টি কৰিব বিচাৰে যিয়ে ভোটাৰৰ কথা অহৰহ শুনি থাকিব পাৰে। লগতে তেওঁলোকৰ পৰামৰ্শ অনুসৰি নীতিগত সিদ্ধান্ত লয়।
১ ব্যায়ামৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিব লাগে। দৈনিক ব্যায়াম কৰিলে আপুনি দেখিব যে যৌনতাৰ নিচা কমি গৈছে। লগতে শৰীৰটো নিজৰ নিয়ন্ত্ৰণত থাকিব।
আৰাকান সেনাই ৰাখাইন আৰু চিন প্ৰদেশৰ কমেও ৪৫টা জুন্টাৰ ঘাটি আৰু আউটপোষ্ট দখল কৰিছে। উত্তৰ শ্বান প্ৰদেশৰ পৰা সামৰিক শাসন ব্যৱস্থাক উৎখাত কৰিবলৈ সাগাইং মণ্ডল মাগৱে আৰু চিন প্ৰদেশৰ বিদ্ৰোহীসকলক প্ৰেৰণা দিয়া হৈছে।
উল্লেখযোগ্য যে প্ৰশিক্ষণটোত উপস্থিত কৃষকক উৎসাহিত কৰিবলৈ চৰকাৰে অসমৰ ১৮খন জিলাত পাম অইলৰ খেতি কৰাৰ কথা উল্লেখ কৰাৰ লগতে গোলাঘাট জিলাত এই দায়িত্ব পতঞ্জলিক দিয়া বুলিও অৱগত কৰে। পতঞ্জলিৰ লগত এই খেতিৰ বাবে কৃষক চুক্তিবদ্ধ হোৱাৰ পাছতেই পাম অইলৰ বিনামূলীয়া পুলি আৰু লাগতীয়াল সকলো সুবিধা প্ৰদান কৰিব পতঞ্জলিয়ে।
নেৰানেপেৰা বৰষুণৰ ফলত অৰুণাচল প্ৰদেশত সংঘটিত হৈছে ব্যাপক ভূমিস্খলন। বিগত কিছুদিন ধৰি অৰুণাচলত একেৰাহে বৰষুণ দি আছে। বৰষুণৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰীয় 
সাংস্কৃতিক ৰাজনৈতিক আৰু বৌদ্ধিক কাৰ্যকলাপৰ বাবে অতীজৰেপৰা পৰিচিত তেজপুৰ আজিও সাংস্কৃতিকভাৱে চহকী আৰু এখন ক্ৰমবৰ্ধমান চহৰ। শোণিতপুৰ জিলাৰ সদৰ হোৱাৰ 
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে শনিবাৰে ৯ মাৰ্চ অৰুণাচল প্ৰদেশত ১৩ হাজাৰ ফুট উচ্চতাত নিৰ্মিত ছেলা সুৰংগ দেশৰ বাবে উৎসৰ্গা কৰে। এই সুৰংগই কৌশলগতভাৱে সামৰিকভাৱে গুৰুত্বপূৰ্ণ টাৱাঙলৈ সকলো প্ৰকাৰৰ সংযোগ প্ৰদান কৰিব আৰু সীমান্ত অঞ্চলত সেনাৰ সাৱলীল চলাচল নিশ্চিত কৰিব বুলি আশা কৰা হৈছে।
চুবুৰীয়া ৰাজ্য মণিপুৰত হিংসাত্মক পৰিস্থিতি এতিয়াও সতেজ হৈ আছে। ইপিনে তাৰমাজতে মিজোৰামত আৰম্ভ হৈছে বিধানসভা নিৰ্বাচন। নিৰ্বাচন উপলক্ষে কটকটীয়া নিৰাপত্তাৰ মাজত আবদ্ধ হৈ পৰিছে মিজোৰাম। মঙলবাৰে ৰাজ্যৰ সীমান্ত ছীল কৰা হয়। ৰাজ্যখনৰ ৪০টা কেন্দ্ৰত মুঠ ১২৭৬টা বুথত ভোটদান চলি আছে।
লগতে পঢ়কঃ গুৱাহাটীত উপস্থিত ভূটানৰ ৰজা মুখ্যমন্ত্ৰীকে ধৰি ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰীয় বিষয়াবৰ্গৰ আদৰণি
প্ৰচণ্ড ভূমিকম্পই জোকাৰি গ ল চুবুৰীয়া দেশ চীনক। তাৰ পিছত কেইবাটাও আফটাৰশ্বক হয়। উত্তৰ পশ্চিম চীনৰ গাংছু প্ৰদেশত সোমবাৰে মাজনিশা সংঘটিত হোৱা 
২০২৪ চনত আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হ ব। ইয়াৰ পূৰ্বে মেটাই চীনত আমেৰিকাৰ ৰাজনীতিৰ ভুৱা বাতৰি প্ৰচাৰ কৰাৰ অভিযোগত ৪৭০০টা ভুৱা 
চীনে দাবী কৰিছে যে বিত্তীয় খণ্ডত বৃদ্ধিৰ লক্ষ্য তেওঁলোকে পূৰণ কৰিছে। কৰ না নিষেধাজ্ঞা উঠাই লোৱাৰ পাছত চীনৰ বিত্তীয় বৃদ্ধিৰ লক্ষ্য আছিল ৫ শতাংশ।
এই কথা উল্লেখ কৰি বিদ্যালয় শিক্ষা বিভাগে বিদ্যালয়সমূহৰ পৰিদৰ্শকগৰাকীক কৰ্তব্যৰ গাফিলতিৰ বাবে আৰু সংশ্লিষ্ট কৰ্তৃপক্ষৰ অনুমোদন অবিহনে ৰাজ্যৰ বাহিৰলৈ যোৱাৰ বাবে নিলম্বিত কৰে।
দেশৰ সাধাৰণ নিৰ্বাচনত সংঘটিত হৈছে ভাবিব নোৱাৰা এক ঘটনা। বিশ্বৰ সৰ্ববৃহৎ গণতন্ত্ৰণৰ সৰ্ববৃহৎ মহোৎসৱ হিচাপে পৰিচিত ভাৰতৰ সাধাৰণ নিৰ্বাচনত সংঘটিত 
মৰ্চা ৰাজনীতিত সকলোৰে মতামতক সমৰ্থন জনোৱাটো মৰ্চাক নেতৃত্ব দিয়া দলটোৰ কৰ্তব্য। শাসক দল হৈও বিজেপিয়ে সকলোকে লৈ চলিব পাৰে কিন্তু বিৰোধী অৱস্থানত থাকিও কংগ্ৰেছে নমনীয় হ ব নোৱাৰাৰ কোনো কাৰণ নাছিল। বিজেপিয়ে শাসক দল হৈ প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰিছিল ১১ খনত আৰু কংগ্ৰেছে কৰিলে ১৩ খনত। বৰপেটাত মুখে মুখে এটাই কথা যে চিপিআই এম ক আসনখন এৰি দিয়া হ লে বিজেপিৰ পৰাজয় নিশ্চিত আছিল। চিপিআই এম হাৰিলেও কংগ্ৰেছে বিৰোধী ঐক্যৰ স্বাৰ্থত এই আসনখন এৰি দিব লাগিছিল। বিৰোধী ঐক্য ভৱিষ্যতেও লাগিব। 
পিছে আলমৰ এই আশাত চেঁচাপানী পৰিল। নিৰ্বাপিত হ ল জয়ৰ আশা। কোটি কোটি অনুৰাগী থকাৰ পাছতো নিৰ্বাচনত শোচনীয়ভাৱে পৰাস্ত হ ল। মুখথেকেচা খালে হিৰো আলমে।
বাতৰি অনুসৰি ইজৰাইলে সমগ্ৰ পৰিস্থিতিক যুদ্ধ বুলি অভিহিত কৰিছে। ইজৰাইলৰ বাহিনীয়ে পেলেষ্টাইনী যোদ্ধাৰ সৈতে যুঁজ আৰম্ভ হৈছে।
নেটফ্লিক্সলৈ আহি আছে নোবেল বঁটা বিজয়ী তথা কালজয়ী সাহিত্যিক গেব্ৰিয়েল গাৰ্চিয়া মাৰ্কেজৰ উপন্যাস ৱান হাণ্ড্ৰেড ইয়াৰ্ছ অৱ ছলিটিউড । উপন্যাসখনৰ আধাৰত 
তদুপৰি ম্যানমাৰত বিশেষকৈ চিন আৰু ৰাখাইন ৰাজ্যত চলি থকা সশস্ত্ৰ সংঘাতে ভাৰতৰ উত্তৰ পূবক দক্ষিণ পূব এছিয়াৰ সৈতে সংযোগ কৰাৰ লক্ষ্যৰে এক্ট ইষ্ট পলিচিত ব্যাঘাত জন্মাইছে। ভাৰতৰ ভিতৰত আৰু দক্ষিণ পূব এছিয়াৰ সৈতে অৰ্থনৈতিক সংহতিৰ সুবিধাৰ বাবে নিৰ্মাণ কৰা কালাডান প্ৰকল্পটো এই চলি থকা সংঘাতৰ দ্বাৰা যথেষ্ট প্ৰভাৱিত হৈছে।
এই ক্ষেত্ৰত অসম প্ৰদেশ কংগ্ৰেছ কমিটীৰ সভাপতি ভূপেন বৰা ডাঙৰীয়া আৰু কংগ্ৰেছ হাইকমাণ্ডৰ প্ৰতিনিধি অসমৰ মূল প্ৰভাৰী জিতেন্দ্ৰ সিঙৰ প্ৰতি ৰাইজে সন্দেহৰ আঙুলি টোঁৱাইছে অসমৰ ভাজপা বিৰোধী ঐক্যমঞ্চৰ পৰা অসম জাতীয় পৰিষদ বাওঁপন্থী শিবিৰ তৃণমূল কংগ্ৰেছ আম আদমি পাৰ্টিক এখনকৈ আসন এৰি দি বাকী থকা ১০খন লোকসভা আসনত কংগ্ৰেছ দলে নিজৰ পিনৰপৰা যোগ্য প্ৰাৰ্থী দি জয়ৰ বাবে সকলোৱে সমানে লাগিলে ১৪ খন আসনতেই বিজয়ী হোৱাৰ সম্ভাৱনা উজ্জ্বল হৈ আছিল কিন্তু নহ ল তৃণমূল কংগ্ৰেছ আম আদমি পাৰ্টিয়ে নিজাকৈ প্ৰাৰ্থী দি বন্ধুত্বপূৰ্ণ প্ৰতিদ্বন্দ্বিতাৰ কথা ঘোষণা কৰিলে আমি ভাবোঁ বন্ধুত্বপূৰ্ণ প্ৰতিদ্বন্দ্বিতাও প্ৰতিদ্বন্দ্বিতাই য ত স্পষ্টভাবে ভোট বিভাজন হয় আৰু প্ৰতিপক্ষৰ প্ৰাৰ্থীক এই ভোট বিভাজনে সহায় কৰে। কবিৰ ভাষাত মৃদুভাবে লাঠি চালনা মৃদুভাবে বুকুৱেদি বুলেট সৰকাই দিয়া শত্ৰুতামূলক প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা আৰু বন্ধুত্বমূলক প্ৰতিদ্বন্দ্বিতাৰ ফলাফল একেই থাকে।
ইণ্ডিগ কৰ্তৃপক্ষই এই বিমানখন পুনৰ কেতিয়া গুৱাহাটী অভিমুখে ৰাওনা হ ব সেয়াও নিশ্চিত কৰিব পৰা নাই।
ইয়াৰ পূৰ্বে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে চলিত বৰ্ষৰ আৰম্ভণিতে তামিলনাডুৰ দুটা খ্ৰীষ্টান সংগঠন তামিলনাডু ছ চিয়েল চাৰ্ভিচ ছ চাইটি আৰু ৱৰ্ল্ড ভিজন ইণ্ডিয়াৰ এফচিআৰএ অনুজ্ঞাপত্ৰও বাতিল কৰিছিল। 
২০২১ চনৰ ফেব্ৰুৱাৰী মাহত ম্যানমাৰৰ সেনাই অভ্যুত্থানেৰে আং ছান ছু কীৰ দল নেচনেল লীগ ফৰ ডেম ক্ৰেচিৰ নেতৃত্বৰ চৰকাৰক উৎখাত কৰে। তেতিয়াৰ পৰাই গণতন্ত্ৰ পুনৰুদ্ধাৰৰ লক্ষ্যৰে বিভিন্ন ঠাইত বিদ্ৰোহ আৰম্ভ হয়। উত্তৰ ম্যানমাৰৰ ছান আৰু ছাগিয়াং প্ৰদেশত শেহতীয়াকৈ সফলতা লাভ কৰাৰ পিছত বিদ্ৰোহী গোটসমূহ টাং নেচনেল লিবাৰেচন আৰ্মী আৰাকান আৰ্মী আৰু ম্যানমাৰ নেচনেল ডেম ক্ৰেটিক এলায়েন্স আৰ্মীৰ নতুন জোঁট ব্ৰাদাৰহুড এলায়েন্স য়ে পশ্চিম চীন আৰু ৰাখাইন প্ৰদেশত আক্ৰমণ চলাইছে।
হেনান আছিল ৰক্ত সৰবৰাহ কেলেংকাৰীৰ স্থান যাৰ ফলত ১৯৯০ চনৰ সময়ছোৱাত দৰিদ্ৰ গ্ৰাম্য জনসাধাৰণৰ মাজত এইচ আই ভি দ্ৰুতগতিত বিয়পি পৰিছিল। অস্বাস্থ্যকৰ হেনান প্ৰাদেশিক আৰু ব্যক্তিগত সংগ্ৰহ কেন্দ্ৰত ধনৰ বিনিময়ত কৰা ৰক্তদাতাৰ পৰা তেজ সংগ্ৰহ কৰি এটা কেন্দ্ৰীয় টেংক প্লাজমাত ভৰাই পৃথক কৰা হয় আৰু বাকী থকা তেজ কেন্দ্ৰীয় টেংকৰ পৰা পুনৰ একে ধৰণৰ তেজৰ দাতালৈ পঠিওৱা হয়।
ৰেল নং ১৫৭৬৯ আলিপুৰদুৱাৰ জংচন মৰিয়নি ইণ্টাৰচিটি এক্সপ্ৰেছ দৈনিক ভিত্তিত আলিপুৰদুৱাৰ জংচনৰ পৰা ১৬ জুন ২০২৪ তাৰিখৰ পৰা ০৩ ৪৫ বজাত প্ৰস্থান কৰি একেদিনাই ২০ ০০ বজাত মৰিয়নিত গৈ উপস্থিত হব।
উল্লেখ্য যে ২০১৮ চনৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনত কংগ্ৰেছক পৰাস্ত কৰি মিজোৰামত ক্ষমতালৈ আহিছিল এম এন এফ। মিজোৰামৰ ৪০ খন আসনৰ ভিতৰত ২৭ খন আসনত জয়লাভ কৰে এম এন এফে। জেডপিএমৰ ৮খন আসন। কংগ্ৰেছে মাত্ৰ চাৰিখন আসন লাভ কৰি তৃতীয় স্থানলৈ অৱনমিত হয়। ৪০ আসনৰ মিজোৰাম বিধানসভাত সংখ্যাগৰিষ্ঠতাৰ বাবে মেজিক সংখ্যা ২১। নিৰ্বাচনী যুঁজত মূল তিনিটা দল শাসকীয় মিজো নেচনেল ফ্ৰণ্ট এম এন এফ মূল বিৰোধী জোৰাম পিপলছ মুভমেণ্ট জেড পি এম আৰু পূৰ্বৰ শাসকীয় দল কংগ্ৰেছে আটাইকেইখন আসনতে প্ৰাৰ্থী প্ৰক্ষেপ কৰিছে।
বাংলাদেশ ১২৫ ৮ তৌহিদ ৪০ তুষাৰা ১৮ ৪ 
বৰ্তমান তেওঁ টাইৱানৰ উপ ৰাষ্ট্ৰপতি। এইবাৰ ৰাষ্ট্ৰপতিৰ দায়িত্ব তেওঁৰ কান্ধত পৰিল। ৰক্ষণশীল কুওমিন্টাং কেএমটি ৰ হো ইউ য়ে আৰু টাইৱান পিপলছ পাৰ্টি টিপিপি ৰ কো য়েন জেক পৰাস্ত কৰি চিং ৰাষ্ট্ৰপতি হৈছে।
তাৰ সলনি হোলোঙাৰে কাণ খজুওৱাৰ দৰে অদ্ভুৎ কথা কিছুমান কৈ বিৰোধীৰ কুৎসা ৰটনা কৰি নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ চলাইছে।নিৰ্বাচন আয়োগে কি কৰিছে তেওঁলোকে নিৰপেক্ষ ভূমিকা লোৱাৰ সলনি চৰকাৰৰ অধীনৰ এটা বিভাগৰ দৰে চৰকাৰৰ বহতীয়াৰ নিচিনাকৈ কাম কৰি আছে। তাৰ উদাহৰণ হাজাৰ বিজাৰ।একেবাৰে শেহতীয়াটো হৈছে ভোট গ্ৰহণৰ পৰিসংখ্যাৰ জালিয়াতী। তাৰপিছত আহিল প্ৰচাৰ মাধ্যম। প্ৰচাৰ মাধ্যমে কি কৰে তেওঁলোকে চৰকাৰ আৰু বিৰোধী উভয়ৰ মাজত কোনো পক্ষপাতিত্ব নকৰাকৈ দুয়ো পক্ষৰ সংবাদ প্ৰচাৰ কৰিব লাগে।তেওঁলোকে নিৰ্বাচনৰ নানা ধৰণৰ পৰ্যালোচনা কৰিব পাৰে জনমত সমীক্ষা চলাব পাৰে যাক ইংৰাজীত বুলি কয়। বা নিৰ্বাচন সম্পৰ্কে পুৰ্বানুমান কৰিব পাৰে মানে কৰিব পাৰে। বা নিৰ্বাচন শেষ হোৱাৰ পিছত কৰিব পাৰে।এইবোৰ কৰোঁতে তেওঁলোকে কোনো ৰাজনৈতিক দলৰ দালালী কৰিব নালাগে। কিন্তু বাস্তৱত আমি কি দেখিছোঁ 
জগন্নাথ নিৰৌলাই লগতে সদৰী কৰা মতে অসামৰিক বিমান পৰিবহণ কৰ্তৃপক্ষই বিমান পৰিবহণ নিয়ন্ত্ৰক বিভাগৰ তিনিগৰাকী কৰ্মচাৰীক এনে অসাৱধানতাৰ বাবে নিলম্বন কৰিছে।
ভাৰতীয় ৰাষ্ট্ৰীয় ভূতাত্ত্বিক জৰীপৰ তথ্য অনুসৰি শুকুৰবাৰে নিশা ১১ ৩২ ৫৪ বজাত নেপালত ভূমিকম্পৰ জোকাৰণি অনুভৱ কৰা হয়। নেপালৰ ৰাজধানী কাঠমাণ্ডুৰ পৰা ৩৩১ কিলোমিটাৰ পশ্চিম আৰু উত্তৰ পশ্চিমে আছিল এই ভয়ংকৰ ভূমিকেন্দ্ৰৰ কেন্দ্ৰস্থল। এই ভূমিকম্পৰ উৎপত্তি ভূপৃষ্ঠৰ পৰা ১০ কিলোমিটাৰ গভীৰতাত।
দক্ষিণ আফ্ৰিকা ১ ৰানত জয়ী।
ম্যানমাৰৰ ৰাখাইনত ক্ৰমাৎ বৃদ্ধি পোৱা হিংসাত্মক পৰিস্থিতিত ভাৰতৰ নাগৰিকৰ প্ৰতি উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে। বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ে প্ৰকাশ কৰা বিবৃতিটোত কোৱা হৈছে যে ৰাখাইনৰ নিৰাপত্তা পৰিস্থিতি অৱনতি ঘটিছে।
২০০৩ চনত চীন চৰকাৰে আনুষ্ঠানিকভাৱে স্বীকাৰ কৰিছিল যে চীনত এইডছৰ অস্তিত্ব আছে আৰু এই ৰোগ প্ৰতিৰোধ আৰু নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে ধন আগবঢ়োৱাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়ে।
কলকাতা হাওৰা নাদিয়া আৰু পূৰ্ব মেদিনীপুৰ জিলাৰ বাবে কমলা ৰঙৰ সতৰ্কবাণী জাৰি কৰা হৈছে বতৰৰ কাৰ্যালয়ে ঘণ্টাত ৮০ৰ পৰা ৯০ কিলোমিটাৰ স্পৰ্শ কৰিব প্ৰতি ঘণ্টাত ১০০ কিলোমিটাৰলৈকে বতাহৰ গতিবেগ হ ব বুলি সতৰ্কবাণী দিছে। ২৬ আৰু ২৭ মে ত কেইটামান ঠাইত প্ৰচণ্ডৰ পৰা অতি প্ৰচণ্ড বৰষুণৰ ভৱিষ্যদ্বাণী কৰা হৈছিল।
ভাল কথা হ ল ইণ্ডিয়া এলায়েঞ্চ বোলা যুক্ত মৰ্চা এটা গঠন হোৱাটো।যদিও তেওঁলোকে যিমান শক্তিশালী ৰূপত আত্ম প্ৰকাশ কৰিব লাগিছিল সিমান শক্তিশালী ৰূপত আত্মপ্ৰকাশ কৰিব নোৱাৰিলে।আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিলে জনসাধাৰণ বিকল্প প্ৰচাৰ মাধ্যম আৰু নাগৰিক সমাজে।দেখা যাওক আগন্তুক দুটা পৰ্যায়ৰ নিৰ্বাচনত কি হয় কিন্তু এটা কথা ঠিক ইমান দীঘলীয়া নিৰ্বাচন এটাই সকলোকে আমনি লগাই দিছে।
এই শংকা যে অমূলক নাছিল ভাৰতৰ কালিৰ পৰাজয়ে সেয়া প্ৰমাণ কৰিলে। এই পৰাজয়ৰ পিছত দলৰ পৰা ৰাহানে পূজাৰাক বাদ দিয়া বিষয়টোৱে পুনৰ চৰ্চা লাভ কৰিছে। তাৰ মাজতে আজিংক্যা ৰাহানেৰ এক ভিডিঅ ই সকলোৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে।
ম্যানমাৰৰ মধ্য ছাগাইং অঞ্চলত সেনাৰ বিমান আক্ৰমণত মৃত্যু হোৱা লোকৰ সংখ্যা ১০০ জনলৈ বৃদ্ধি পাইছে। মৃতসকলৰ ভিতৰত মহিলা আৰু স্কুলীয়া 
ভাৰতৰ চুবুৰীয়া দেশ ভূটান এতিয়া প্ৰলয়ংকৰী বানপানীৰ কৱলত পৰিছে।
নেৱাৰ্ক আৰক্ষীয়ে এই সন্দৰ্ভত তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে। এই ঘটনাৰ খবৰ আমেৰিকাৰ ন্যায় বিভাগৰ নাগৰিক অধিকাৰ বিভাগকো দিয়া হৈছে। অৱশ্যে আমেৰিকাত এইটোৱে এনে প্ৰথম ঘটনা নহয়। ইয়াৰ আগতেও হিন্দুসকলৰ উপাসনাস্থলী খালিস্তানীসকলৰ ৰোষত পৰিছে।
কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তাৰ সন্দৰ্ভত ফেচবুকৰ মূল কোম্পানী মেটাই ডাঙৰ ঘোষণা কৰিছে। আচলতে এই বছৰৰ মে মাহত মেটাই তেওঁলোকৰ নিয়মত কিছু নতুন 
শ্ৰম আইন উলংঘা কৰাৰ এক গোচৰত দোষী সাব্যস্ত হৈছে বাংলাদেশৰ নোবেল বঁটা বিজয়ী মহম্মদ ইউনুছ। এই গোচৰত ইউনুছক ছমাহৰ কাৰাদণ্ডৰ 
চুইজাৰলেণ্ডৰ গ্ৰুপ আইকিউএয়াৰে প্ৰকাশ কৰা তথ্য অনুসৰি ৫ নৱেম্বৰত বিশ্বৰ আটাইতকৈ প্ৰদূষিত চহৰৰ তালিকাত দিল্লীয়ে শীৰ্ষস্থান দখল কৰে। দেশৰ ৰাজধানীত আজিৰ বায়ুৰ গুণাগুণ বা ৪৮৩।
বাংলাদেশঃ ১২২ ৮ মাহমুদুল্লাহ ৪০ ছাকিব ২৮ 
ইনিংছত তৃতীয়টো অভাৰত বুমৰাহে দিয়ে অষ্ট্ৰেলিয়াক প্ৰথমটো জোকাৰণি। কোনো ৰাণ সংগ্ৰহ নকৰাকৈয়ে ক্ৰীজ এৰে মিছেল মাৰ্শ্বে। ইয়াৰ পিছত অৱশ্যে ৱাৰ্ণাৰ আৰু স্মিথে আগুৱাই নিয়ে দলক। দুয়ো দ্বিতীয় উইকেটত ৬৯ ৰাণ যোগ দিওঁতেই ৱাৰ্ণাৰ ৪১ কুলদীপৰ চিকাৰ হয়।
প্ৰতিনিধিত্বমূলক ফাইল ফটোঃ সংগ্ৰহীত।
লগতে পঢ়কঃ নতুন উচ্চতাত টাটা ইচ্ছা কৰিলে গোটেই পাকিস্তানখনকে কিনি ল ব পাৰে কিয় এই তুলনা 
ড নাল্ড ছাদাৰলেণ্ডৰ পুত্ৰ তথা অভিনেতা কিফাৰ ছাদাৰলেণ্ডে এক বিবৃতিত তেওঁৰ পিতৃৰ মৃত্যুৰ কথা নিশ্চিত কৰিছে।
ভূটান ৰাষ্ট্ৰৰ চামদ্ৰুপ জংখাৰত বিভিন্ন কোম্পানীত দৈনিক মজুৰি কৰি জীৱন নিৰ্বাহ কৰা শ্ৰমিক পৰিয়ালৰ মাজতো সৃষ্টি হৈছে হাহাকাৰ অৱস্থাৰ।
দুৰ্ঘটনা সন্দৰ্ভত তথ্য লাভ কৰাৰ পিছতে সেই স্থানত উপস্থিত হয় আৰক্ষী বিষয়াসকল। তেওঁলোকে গাড়ীৰ দুৱাৰ কাটি মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হয়। মৃতকৰ পৰিচয় এতিয়াও জানিব পৰা হোৱা নাই। মৃতদেহকেইটা মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰা হৈছে।
ৰাজ্যিক বিজেপিত প্ৰত্যাৱৰ্তন ঘটিছে ঘটিছে বাল্লাৰীৰ গালি জনাৰ্দন ৰেড্ডীৰ। সোমবাৰে দৌল পূৰ্ণিমা উদযাপনৰ মাজতে তেওঁক বিজেপিয়ে ঘৰলৈ ওভতাই আনিছে।
যোৱা ২২ মে ৰ পৰা বাংলাদেশৰ সাংসদগৰাকীৰ মৃতদেহৰ সন্ধান আৰম্ভ হৈছিল। বাংলাদেশী আৰু ভাৰতৰ আৰক্ষীয়ে বিভিন্ন ধৰণে তদন্ত কৰি আছিল। একেৰাহে সাত দিন বিভিন্ন ঠাইত তালাচী চলাই অৱশেষত চি আই ডিয়ে সেই কলিকতাৰ নিউটাউনৰ এটা বাসগৃহৰ ছেফটি টেংকৰ পৰা সাংসদগৰাকীৰ মৃতদেহৰ অংগসমূহ উদ্ধাৰ কৰে।
বানপানী ভূমিস্খলনৰ ফলত কমেও ১০ জন লোকে প্ৰাণ হেৰুৱাইছে।
প্ৰতিবেদন অনুসৰি তেওঁ আৰু তেওঁৰ দলটোৱে কেইবাবছৰ ধৰি ইংলিচ চেনেলৰ সিপাৰে নাও আৰু ল ৰীৰ জৰিয়তে মানৱ সৰবৰাহত যথেষ্ট জড়িত হৈ আছিল। ইংলিচ চেনেলৰ সিপাৰে লাখ লাখ প্ৰব্ৰজনকাৰীক প্ৰেৰণ কৰা বুলিও বাৰ্জানে জনায়।
যোৱা ২০ জুনত দুপৰীয়া প্ৰায় ১ বজাত সাংসদ দিলীপ শইকীয়াৰ ব্যক্তিগত সচিব হিচাপে পৰিচয় দিয়া এজন লোকে আম আদমী পাৰ্টিৰ 
লগতে পঢ়কঃ জলসংকট পানীৰ অপব্যৱহাৰৰ বাবে ২২ টা পৰিয়ালক জৰিমনা প্ৰশাসনৰ
লগতে পঢ়কঃ এইটো দশম কুনো অভয়াৰণ্যত আন এটি চিতা বাঘৰ মৃত্যু স্পষ্ট হোৱা নাই শৌৰ্য ৰ মৃত্যুৰ কাৰণ
আনকি শ্ৰমিক পৰিয়ালৰ ছাত্ৰ ছাত্ৰী সকলে নিজৰ সোণোৱালী শৈশৱক বিসৰ্জন দি বিদ্যালয় এৰি নিজ পিতৃ মাতৃৰ লগত কৰ্মৰ সন্ধানত গতি কৰিছে বহিঃৰাজ্যলৈ।
নেপালৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী পুষ্প কমল দাহাল।
আকৌ কৈছোঁ ই একধৰণৰ ভদ্ৰভাবে হত্যা কৰাৰ দৰে কথা পৰিণামস্বৰূপে মাত্ৰ দুটামান সমষ্টিৰ বাহিৰে বিৰোধী ঐক্যমঞ্চই ঐক্যবদ্ধভাবে প্ৰচাৰ চলাব নোৱাৰিলে। বিশেষকৈ গুৱাহাটী লোকসভা সমষ্টিৰ স্বীকৃত উমৈহতীয়া প্ৰাৰ্থী মীৰা বৰঠাকুৰৰ হকেও সঁচা অৰ্থত বিৰোধী গোটে উমৈহতীয়া প্ৰচাৰ চলাব নোৱাৰিলে বিষয়টো অত্যন্ত একেসময়তে দৃষ্টিকটু আৰু অত্যন্ত চিন্তনীয়। এনে হ লে ভৱিষ্যতে কি হ ব ভাজপা ৰ বিৰুদ্ধে যদি বিৰোধী ঐক্যমঞ্চই ঐক্যবদ্ধভাবে নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ চলাবই নোৱাৰে আৰু প্ৰতিটো সমষ্টিত ঐক্যমঞ্চৰ পৰা এজনকৈ প্ৰাৰ্থী দিব নোৱাৰি নিজৰ মাজতেই বন্ধুত্বপূৰ্ণ যুঁজবাগৰ কৰি থাকে তেনেহ লে বিৰোধী ঐক্যৰ অৰ্থ কি থাকিল ইয়াৰ অৰ্থ বিৰোধী ঐক্যৰ প্ৰতি থকা জনসাধাৰণৰ আগ্ৰহক কৰা প্ৰতাৰণা নহয়নে 
আনহাতে প্ৰধান পুৰোহিতৰ মতে একেবাৰে গৰ্ভগৃহৰ মজিয়া অৰ্থাৎ ৰামলালা মূৰ্তমান বা নতুন ৰাম মূৰ্তি স্থাপন কৰা কোঠাটোৰ মজিয়াখন ডুব গৈছে। প্ৰধান পুৰোহিতৰ আসনখনো পানীৰ তলত। আনকি ভিভিআইপি দৰ্শনাৰ্থীৰ বাবে দেৱতা দৰ্শন স্থানৰো একেই অৱস্থা। তেওঁৰ মতে মন্দিৰৰ ডিজাইনত কোনো ধৰণৰ বিচ্যুতি আছে নেকি পৰীক্ষা কৰাটো প্ৰয়োজনীয়। নৃপেন্দ্ৰনাথ মিশ্ৰই অৱশ্যে সেই সম্ভাৱনা উলাই কৰিছে। 
কিন্তু পৰিসংখ্যা ব্যুৰোৰ তথ্য অনুসৰি চীনৰ অৰ্থনীতি বৃদ্ধি পাইছে। যোৱা বছৰৰ অক্টোবৰৰ পৰা ডিচেম্বৰলৈকে তিনিমাহত জিডিপি বৃদ্ধিৰ হাৰ ৫ ২ শতাংশ।
লগতে পঢ়কঃ ট্ৰাকৰ লগত মুখামুখি সংঘৰ্ষ গাড়ীৰ ভিতৰতে জীৱন্তে অগ্নিদগ্ধ হৈ মৃত্যু শিশুসহ ৮জনৰ
ব্ৰেইনব্ৰিজ সংস্থাটোৰ মতে মূৰ সংৰোপণৰ প্ৰৱৰ্তন হ লে কেন্সাৰ পক্ষাঘাত এলঝেইমাৰ পাৰ্কিনছন আদি দুৰাৰোগ্য ৰোগত আক্ৰান্ত লোকক নতুন জীৱন দিয়া সম্ভৱ। উন্নত প্ৰযুক্তি আৰু বৈজ্ঞানিক পদ্ধতি ব্যৱহাৰ কৰি মূৰ প্ৰতিস্থাপন ব্যৱস্থা আৰম্ভ কৰা হৈছে।
লগতে পঢ়কঃ স্বামী স্ত্ৰী নহয় দাম্পত্যসংগী দক্ষিণ এছিয়াৰ এখন দেশে প্ৰথমবাৰৰ বাবে গৃহীত হ ল সমলৈংগিক বিবাহৰ আইন
মণিপুৰত চলি থকা অস্থিৰ ৰাজনৈতিক পৰিৱেশন আৰু সংঘৰ্ষৰ মাজতে মণিপুৰ আৰু ম্যানমাৰ সীমান্তত থকা বিদ্ৰোহী সংগঠন সমূহৰ ওপৰত তীক্ষ্ণ নজৰ 
লগতে পঢ়কঃ মৰ্মান্তিক ফিল্ডিং কৰি থকাৰ সময়তে মূৰত বল লাগি মৃত্যু ক্ৰিকেটাৰৰ
অখিল গগৈয়ে সদনত অনা এই সংকল্প প্ৰস্তাৱ অধ্যক্ষজনে যদিও পোনচাটেই নাকচ কৰিবলৈ লৈছিল কিন্তু বিৰোধী সদনে এই প্ৰস্তাৱৰ পক্ষত থিয় 
লগতে পঢ়কঃআমেৰিকাত ধৰা পৰিছে দেশখনত অবৈধভাৱে প্ৰৱেশ কৰিবলৈ যোৱা কমেও ৯৭০০০ ভাৰতীয়
সৰ্বস্তৰৰ ৰাইজৰ ওপৰত দম্ভালি মাৰি হ লেও সৰ্বনাশী পাম অইল খেতি কৰি ভাতৃঘাতী সংঘৰ্ষ নমাবলৈও কুন্ঠাবোধ নকৰা অতুল বৰাৰ কাণ্ডক লৈ তীব্ৰ ক্ষোভ উজাৰে জীপালৰ প্ৰতিনিধি বৰ্গই। এই কাণ্ডৰ যোগেদি কৰ্প ৰেটৰ ধন ঘটা আৰু কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ তুষ্টিকৰণেই যে মূল এজেণ্ডা ইয়াত কোনো সন্দেহ নাই। লাগিলে অসমৰ কৃষি ভূমি শেষ হওক পৰিবেশ তথা জৈৱবৈচিত্ৰ ধ্বংস হওক আৰু ভাতৃঘাতী সংঘৰ্ষ সৃষ্টি কৰি হলেও কৰ্প ৰেটক ৰঙা দলিচা পাৰি দিব তাত মন্ত্ৰী অতুল বৰাৰ একো আহে নাযায় বুলি তীব্ৰ ক্ষোভ উজাৰে জীপালৰ মুখ্য উপদেষ্টা সোনেশ্বৰ নৰহে।
কালি ক ৰবাত এটা ভিডিও দেখিলোঁ য ত প্ৰধান মন্ত্ৰী মোদী ডাঙৰীয়াই জৰুৰীকালীন অৱস্থাৰ সমালোচনা কৰিছে। আজিৰ পৰা ৫০ বছৰ আগতে সেই সময়ৰ ভাৰতৰ প্ৰধান মন্ত্ৰী ইন্দিৰা গান্ধীয়ে ১৯৭৫ চনৰ ২৫ জুনৰ দিনা দেশত আভ্যন্তৰীণ জৰুৰীকালীন অৱস্থা ঘোষণা কৰিছিল। সংবিধানৰ প্ৰস্তাৱনাৰ ঘোষিত উদ্দেশ্যৰ বিৰুদ্ধে গৈ সংবাদপত্ৰৰ স্বাধীনতা নিষিদ্ধ কৰা হৈছিল।মানুহৰ বাকস্বাধীনতা খৰ্ব কৰা হৈছিল। ইন্দিৰা গান্ধীয়ে দেশৰ গণতান্ত্ৰিক অনুষ্ঠান প্ৰতিষ্ঠান কঢ়ামুঠিয়াকৈ নিজৰ নিয়ন্ত্ৰণলৈ আনিছিল। 
এই ধুনীয়া অফিছত বহা ধুনীয়া কাপোৰ পিন্ধা মানুহবোৰে কি কৰে তেওঁলোককতো আমাৰ পইছাৰেই দৰ্মহা দিয়া হয়। তেওঁলোকে আমাৰ কাম কৰেনে আমাৰ কাম কৰাৰ অৰ্থ কি দেশৰ জনসাধাৰণৰ হৈ কাম কৰা। তাৰ ধৰা বন্ধা কিবা নিয়ম আছেনে নিশ্চয় আছে। তাক অতি সুন্দৰকৈ ভাৰতৰ সংবিধানৰ প্ৰস্তাৱনাত উল্লেখ কৰা হৈছে তাৰ মানে হ ল ভাৰতৰ সকলো মানুহে যাতে সামাজিক অৰ্থনৈতিক আৰু ৰাজনৈতিক ন্যায় পায় তেওঁলোক সকলোৰে মাজতে চিন্তা মত প্ৰকাশ উপাসনা আৰু বিশ্বাসৰ স্বাধীনতা যাতে সুনিশ্চিত কৰা হয়। সকলো ব্যক্তিৰ মাজত অৰ্থনৈতিক সা সুবিধা আৰু সম মৰ্যাদা অক্ষুণ্ণ ৰাখি তেওঁলোকৰ মাজত ভাতৃত্ববোধ জগাই দেশৰ ঐক্য আৰু সংহতি যাতে নিশ্চিত কৰা হয়। এইটোৱেই হ ল মূল নীতি। 
বৰ্তমান জামিনত মুকলি হৈ আছে লামিছানে। যোৱা ১২ জানুৱাৰীত পাটন উচ্চ ন্যায়ালয়ে তাৰকা ক্ৰিকেটাৰগৰাকীক জামিন মঞ্জুৰ কৰে। লামিছানে দাখিল কৰা পুনৰীক্ষণ আবেদনৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি ন্যায়াধীশ ধ্ৰুৱৰাজ নন্দ আৰু ন্যায়াধীশ ৰমেশ দাহালৰে গঠিত বিচাৰপীঠে প্ৰাক্তন ক্ৰিকেট অধিনায়কগৰাকীক ২০ লাখ টকাৰ বণ্ডত চৰ্তসাপেক্ষ জামিন প্ৰদান কৰে।
দুমাহ ধৰি নিৰুদ্দেশ হৈ আছে চীনৰ প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰী জেনেৰেল লি ছাংফু। যাৰ ফলশ্ৰুতিত এই গুৰুত্বপূৰ্ণ পদবীৰ পৰা অপসাৰিত হ বলগীয়া হৈছে 
এক বিবৃতিত ১৬ টা বিৰোধী দলৰ ঐক্য মঞ্চই আজি স্পষ্ট কৰি দিয়ে যে অসমৰ ৰাইজে আৰু বিদেশীৰ বোজা বহন কৰিব নোৱাৰে। ১৯৭১ চনত হোৱা অসম চুক্তি অনুযায়ী বিষয়টো সমাধান হোৱাতো বিৰোধী ঐক্য মঞ্চই পোষকতা কৰে। 
২০০৪ চনত চীনৰ এইচ আই ভি এইডছ সম্পৰ্কীয় ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ থিম গ্ৰুপে এটা প্ৰতিবেদন প্ৰকাশ কৰি অনুমান কৰিছিল যে ২০০১ চনলৈকে চীনত ৮৫০ ০০০ৰ পৰা ১৫ লাখ প্ৰাপ্তবয়স্ক লোক এইচ আই ভিত আক্ৰান্ত হৈছে।
আজিৰ পৰা পাঁচ কি ছয় মাহ আগতে প্ৰসিদ্ধ সাংবাদিক পূন্য প্ৰসূন বাজপেয়ী ডাঙৰীয়াৰ ভি ডি অ এটা চাইছিলোঁ। ভিডিঅ টো চাই 
যুগ যুগ ধৰি সুসম সহাৱস্থানৰ অন্তত ভূটান আৰু অসমৰ মাজত থকা দৃঢ় বন্ধন তেওঁলোকৰ সীমান্তত বিভিন্ন বিদ্ৰোহী গোটৰ পৰা প্ৰায় দুটা দশক ধৰি প্ৰত্যাহ্বানমূলক পৰীক্ষাৰ সন্মুখীন হ বলগীয়া হৈছিল।
যোৱা ১৯ৰ পৰা ২০ ফেব্ৰুৱাৰীৰ ভিতৰত জুন্টা বাহিনীয়ে এনগা কিয়িং টাউক মুছলিম গাঁৱৰ পৰা ৫৫ জন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে। ইয়াৰ উপৰিও পু জুন চাউং মুছলিম গাঁৱৰ পৰা ১৩ জন লেট ৱে টাট এৱাৰ থিট আৰু লেট উই টাট এৱাৰ হাউং গাঁৱৰ ৪০ জন পু জুন চাউং মুছলিম গাঁৱৰ পৰা ১৩ জন আৰু কিয়াকফিউ টাউং গাঁৱৰ পৰা ১০ জন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে।
লগতে পঢ়কঃ বিশ্বৰ প্ৰথম হেড ট্ৰান্সপ্লান্ট চিষ্টেম ভাইৰেল গ্রাফিক ভিডিঅ দেখি চকু থৰ নেটিজেনৰ
চাৰিজন ভাৰতীয়কে ধৰি ২২ জন যাত্ৰীৰ সৈতে নেপালৰ এখন বিমান সন্ধানহীন হৈছে। বাতৰি অনুসৰি তাৰা এয়াৰৰ ৯ এনএইটি বিমানখন নেপালৰ 
শেষৰ পোষ্টটোত জেক মাই আলিবাবাৰ প্ৰতিশ্ৰুতিৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰি কৈছে আমাৰ উদ্ভাৱন আমাৰ প্ৰতিযোগীসকলক কেতিয়াও অতিক্ৰম কৰা নহয় বৰঞ্চ ভৱিষ্যতক হাতৰ মুঠিলৈ অনা। 
অৰুণাচল প্ৰদেশৰ লগতে ছিকিম বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ ভোটগণনাও আজি আৰম্ভ হৈছে। প্ৰাৰম্ভিক ধাৰাত ছিকিমত অপ্ৰতিৰোধ্য গতিত আগবাঢ়িছে শাসকীয় দল ছিকিম ক্ৰান্তিধাৰী 
সেই মৰ্মে আজি প্ৰথমবাৰৰ বাবে ভাৰতে ভূটানলৈ ভেকচিন প্ৰেৰণ কৰে।
ভাৰতে ভূটানৰ সীমান্ত অঞ্চলত এটা পথ নিৰ্মাণৰ পৰিকল্পনা কৰিছে। পথটো নিৰ্মাণ হ লে গুৱাহাটী আৰু অৰুণাচল প্ৰদেশৰ টাৱাঙৰ দূৰত্ব ১৫০ কিলোমিটাৰ 
ইফালে মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই আলফাৰ সৈতে হোৱা শান্তি চুক্তিয়ে ৰাজ্যত বিদ্ৰোহৰ সমস্যা বহু পৰিমাণে সমাধান কৰিব বুলি মন্তব্য কৰে। অৱশ্যে চুক্তি সন্দৰ্ভত বিতং তথ্য এইপৰ্যন্ত প্ৰকাশ কৰা নাই কোনো এটা পক্ষই।
উল্লেখ্য যে দেওবাৰে ঘোষণা হোৱা দেশখনৰ দ্বাদশ ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰ্বাচনত বৃহৎ জয়েৰে পঞ্চমবাৰলৈ ক্ষমতালৈ আহিছে আৱামী লীগ। সংসদৰ ৩০০ খনৰ ভিতৰত ২৯৯ খন আসনত নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হৈছিল।
জ্যোৎস্না ৰাণী বৰ্মনে কোনো ধৰণৰ ছুটীৰ বাবে আবেদন কৰা নাছিল আৰু তেওঁৰ অনুপস্থিতিৰ সন্দৰ্ভত সঞ্চালকক অৱগত কৰা নাছিল। তদুপৰি বঙাইগাঁৱৰ বিদ্যালয়সমূহৰ পৰিদৰ্শক জ্যোৎস্না ৰাণী বৰ্মনে অকৰ্তৃত্বশীল অনুপস্থিতিৰ সময়ত বঙাইগাঁৱৰ বিদ্যালয় পৰিদৰ্শকৰ কাৰ্যালয়ৰ দায়িত্ব কোনো অনুমোদিত ব্যক্তিক অৰ্পণ কৰা নাছিল। 
লগতে পঢ়কঃ নিৰ্বাচনী বণ্ডক কেলেংকাৰী বুলি অভিহিত কৰিলে অৰ্থনীতিবিদ অমৰ্ত্য সেনে
ক ভিদ মহামাৰী আৰম্ভ হোৱাৰ পিছৰে পৰা এই গেটসমূহ বন্ধ হৈ আছিল। শুকুৰবাৰে কিছুমান নতুন নিয়মৰ সংযোজন ঘটাই গেটসমূহ পুনৰ মুকলি কৰা হয়।
কৰ্ণাটকৰ পৰিৱেশ আৰু বনমন্ত্ৰী ঈশ্বৰ খণ্ড্ৰেই আইন ভংগ কৰাসকলৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়ে।
চাৰ্গেই মেলিকোভে ভিডিঅ বাৰ্তাযোগে কয় যে এই আক্ৰমণত নিহত যাজকজনে ৪০ বছৰতকৈও অধিক সময় ধৰি ডাৰবেণ্ট চহৰত কাম কৰি আহিছে।
মুছলমানসকলে বিশ্বাস কৰে যে ভাগ্যৰ বলতহে হজলৈ যোৱাৰ সুযোগ পায়। কিন্তু সেই পৱিত্ৰ হজ কৰিবলৈ গৈয়েই মৃত্যুৰ কোলাত ঢলি পৰিছে 
লগতে পঢ়কঃ আঁউসীৰ ধাৰ সুজিলে পূৰ্ণিমাত ৰোহিতময় মেচত অষ্ট্ৰেলিয়াক পৰাস্ত কৰি টী ২০ বিশ্বকাপৰ ছেমি ফাইনেলত ভাৰত
খাৰ্গেই কয় মোৰ দলৰ কোনোবাই যদি এনে মন্তব্য কৰে মই তেওঁক অপসাৰণ কৰিম যদি তেওঁলোকৰ বিজেপি সাহস থাকে তেন্তে তেওঁলোকে তেনে কৰা উচিত যদি তেওঁলোকে বি আৰ আম্বেদকাৰক বিশ্বাস কৰে তেন্তে তেওঁলোকে এনে লোকক নিজৰ দলৰ পৰা অপসাৰণ কৰিব লাগে আৰু টিকট দিব নালাগে। 
২০১৭ চনৰ পৰা ডোকলাম সেনাবাহিনীৰ বাবে যেনেকৈ প্ৰত্যাহ্বান হৈয়ে আছে তেনেকৈয়ে ম্যানমাৰৰ পৰা মণিপুৰত অনুপ্ৰৱেশৰ বাবেও তেওঁ উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰে। লেফটেনেণ্ট জেনেৰেল কলিতাইও ইয়াক মণিপুৰত হিংসাৰ অন্যতম কাৰণ বুলি অভিহিত কৰে।
এইবাৰ বিজেপিয়ে আশা কৰিছিল যে ৰাম মন্দিৰৰ নিৰ্মাণ তেওঁলোকৰ কাৰণে মূল নিৰ্বাচনী বিষয় হ ব। ৰাম মন্দিৰৰ ঢৌয়ে সকলোকে উটুৱাই নিব।ৰাম মন্দিৰ নিৰ্মাণৰ পিছত তেনে এটা পৰিবেশ হোৱা নাছিল বুলিও ক ব নোৱাৰি।কিন্তু সময় বাগৰাৰ লগে লগে ৰাম মন্দিৰৰ আবেগ নোহোৱা হৈ আহিল।এতিয়া আৰু ৰাম মন্দিৰ এটা নিৰ্বাচনী বিষয় হৈ থকা নাই।আনহাতে অখিলেশ আৰু ৰাহুল গান্ধীৰ মাজত হোৱা ঐক্য মানে ইণ্ডিয়া এলায়েঞ্চৰ দৃঢ়তা মূল্যবৃদ্ধি কৰ্মসংস্থানহীনতা আৰু উত্তৰ প্ৰদেশৰ মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথৰ লগত মোদী শ্বাহৰ ৰাজনৈতিক সমীকৰণৰ গড়মিলে পৰিস্থিতি বিজেপিৰ বাবে আগৰ দৰে অনুকূল কৰি ৰখা নাই। তেওঁলোকে এই ১৪ খন আসনৰ প্ৰায় ৬ ৭ খন আসন হেৰুৱাব বুলি বহুতেই আশংকা কৰিছে।
চীনে অৰুণাচল প্ৰদেশক দক্ষিণ তিব্বত বুলি দাবী কৰে আৰু নিজৰ দাবী দৃঢ় কৰিবলৈ ভাৰতীয় নেতাসকলে নিয়মীয়াকৈ ৰাজ্যখন ভ্ৰমণ কৰাত আপত্তি প্ৰকাশ কৰি আহিছে। চীনে অঞ্চলটোৰ নাম জাংনান ৰাখিছে।
খাদ্যৰ সৈতে স্বাস্থ্যৰ প্ৰত্যক্ষ সম্পৰ্ক আছে। কাৰণ খাদ্যৰ জৰিয়তেহে শৰীৰে পুষ্টি লাভ কৰে আৰু আমাৰ শৰীৰৰ সকলো অংগই সুচাৰুৰূপে কাম কৰিবলৈ সক্ষম হয়। সেয়েহে আমাক সময়মতে পুৱাৰ জলপান দুপৰীয়া আৰু ৰাতিৰ আহাৰ গ্ৰহণ কৰিবলৈ কোৱা হয়।
লগতে পঢ়কঃ সেউজ অসমৰ এই অৱস্থা বিশ্বৰ দ্বিতীয় প্ৰদূষিত চহৰলৈ পৰ্যবসিত হ ল গুৱাহাটী 
২০২০ চনত গালৱানত ভাৰত আৰু চীনৰ জোৱানৰ মাজত সংঘৰ্ষত কমেও বিশজন ভাৰতীয় জোৱান নিহত হৈছিল। এই বিবাদৰ মূলতে আছে ভাৰত আৰু চীনৰ ৩৪৪০ কিলোমিটাৰ দৈৰ্ঘ্যৰ সীমান্ত যাক প্ৰকৃত নিয়ন্ত্ৰণ ৰেখা বুলি কোৱা হয় যদিও এতিয়াও স্পষ্টভাৱে নিৰ্ধাৰণ হোৱা নাই।
প্ৰতি মঙলবাৰ বৃহস্পতিবাৰ শুক্ৰবাৰ আৰু দেওবাৰে শিয়ালদহৰ পৰা ৰেল নং ১৩১৭৩ শিয়ালদহ ছাব্ৰুম কাঞ্চনজংঘা এক্সপ্ৰেছ ৰেলখন ১৬ জুন ২০২৪ তাৰিখৰ পৰা ০৬ ৫০ বজাত প্ৰস্থান কৰি ক্ৰমে প্ৰতি বুধবাৰ শুক্ৰবাৰ শনিবাৰ আৰু সোমবাৰে ২০ ০০বজাত ছাব্ৰুমত গৈ উপস্থিত হব।
লগতে পঢ়কঃথানাত যুৱতীৰ অভিযোগ মায়ে মোক ৪ লাখ টকাত বিক্ৰী কৰি দিছে মোক বচাওক অস্বীকাৰ মাতৃৰ
চাৰিওফালে ক ভিদ মহামাৰীৰ দ্ৰুত সংক্ৰমণ। ইজনৰ পাছত সিজন লোক আক্ৰান্ত হৈছে ক ভিদত। মৃত্যুও হৈছে অনেকৰ। লকডাউনৰ ফলত সাধাৰণ জনতাৰ জীৱন 
খাৰ্গেই লগতে কয় যে ভৱিষ্যতৰ প্ৰতিৰক্ষা কৰ্মীসকলৰ বাবে সৈনিক স্কুলসমূহ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰতিষ্ঠান। গতিকে তেওঁলোকক কোনো ধৰণে ৰাজনীতিলৈ টানি অনাটো উচিত নহয়।
দ্য কাশ্মীৰ ফাইলছ্ কি এক চৰকাৰী নিৰ্দ্দেশনা নে এখন চিনেমা এতিয়া যেন ভাৰত আৰু অসম চৰকাৰৰ আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কাম হৈছে এই 
নেপালৰ কমিউনিষ্ট পাৰ্টি মাওবাদী কেন্দ্ৰ ৰ নেতা বৰশমান পানে কয় যে প্ৰচণ্ডই আঢ়ৈ বছৰৰ বাবে নতুন চৰকাৰৰ নেতৃত্ব দিব। চিপিএন ইউএমএল আঢ়ৈ বছৰৰ বাবে ক্ষমতাত থাকিব। নেপালী কংগ্ৰেছ দলটো প্ৰধান বিৰোধী দল হ বলৈ গৈ আছে। নেপালী কংগ্ৰেছ দলৰ ৮৯ খন আসন আছে।
বিচিচিআইৰ এক সূত্ৰই নিশ্চিত কৰিছে যে পাণ্ডিয়াই গোৰোহাৰ আঘাতৰ বাবে আফগানিস্তানৰ বিৰুদ্ধে আগন্তুক টি ২০ শৃংখলাত অংশ ল ব নোৱাৰিব। আনহাতে আই পি এলৰ আগন্তুক ছিজনতো তেওঁৰ অংশগ্ৰহণ এতিয়াও সন্দেহৰ আৱৰ্তত বুলি সূত্ৰই প্ৰকাশ কৰিছে।
পাকিস্তানৰ অধীনত থকা পাক অধীকৃত কাশ্মীৰ ক বিদেশী ভূমি বুলি স্বীকৃৰ কৰিছে পাকিস্তান চৰকাৰে। এই ভূমি ভাৰতৰ পৰা অবৈধভাবে দখল কৰা বুলি 
চুবুৰীয়া ৰাষ্ট্ৰ নেপালত অহা ২০ নৱেম্বৰত অনুষ্ঠিত হ বলগীয়া সাধাৰণ নিৰ্বাচনৰ প্ৰতি লক্ষ্য নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে ৭২ ঘণ্টাৰ বাবে বন্ধ কৰি দিয়া 
ইপিনে ছ চিয়েল মিডিয়াত যেতিয়া ভাইৰেল ভিডিঅ টোক লৈ তোলপাৰ লাগিছে তাৰমাজতে শনিবাৰে জেডিএছৰ সাংসদগৰাকীয়ে ভাৰতৰ পৰা জাৰ্মানীলৈ ৰাওনা হৈছে বুলি সূত্ৰসমূহৰ পৰা জানিব পৰা গৈছে।
লোকসভা নিৰ্বাচনৰ ফলাফলে সকলো এগজিট প ল ভুল প্ৰতিপন্ন কৰাৰ লগে লগে পুৱা শ্বেয়াৰত দুৰ্যোগৰ সূচনা হয়। এই ঘটনাক শ্বেয়াৰ বজাৰৰ 
চৰকাৰী দায়িত্ব আৰু ভৌগোলিক বাস্তৱতাই ইয়াৰ পূৰ্বে নতুন দিল্লীত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ সৈতে অধিক যোগাযোগৰ সূচনা কৰিছিল।
১ তেলাল মাছ ২ বাদামজাতীয় ফল আৰু শস্যৰ গুটি ৩ সূৰ্যমুখী জলফাইজাতীয় উদ্ভিদৰ পৰা প্ৰস্তুত কৰা তেল। আনাহাতে সংপৃক্ত চৰ্বীযুক্ত কিছু খাদ্য যিবোৰ আমি পৰাপক্ষত খাব নেলাগে তেনে খাদ্য হৈছে ১ বাটাৰ ২ ঘী ৩ ডালডা ৪ ক্ৰীম ৫ চীজ কঠিন বিধ ৬ সেইবোৰ খাদ্য য ত নাৰিকলৰ তেল বা পাম তালজাতীত উদ্ভিদ ৰ তেল দিয়া থাকে। উপৰুক্ত খাদ্যসমূহৰ পৰা যিমান দূৰৈত থাকিব সিমানেই স্বাস্থ্যৰ পক্ষে উপযোগী হ ব। লগতে খাবলগীয়া বা খাব পৰা অৰ্থাৎ হৃদযন্ত্ৰ আৰু সামগ্ৰিক স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী খাদ্যৰ কিছু তালিকা তলত দিয়া হৈছেঃ 
লগতে পঢ়ক প্ৰযুক্তিৰ যুদ্ধ টুইটাৰক প্ৰত্যাহ্বান জনাই এটা নতুন এপ লৈ আহিছে মেটাই কি আছে ইয়াত 
চাণক্য আছিল এজন অৰ্থনীতিবিদ দাৰ্শনিক আৰু ৰাজ উপদেষ্টা তথা অৰ্থশাস্ত্ৰ নামৰ ৰাজনীতি বিজ্ঞানৰ বিখ্যাত গ্ৰন্থখনৰ লেখক। তেওঁ প্ৰাচীন ভাৰতৰ অন্যতম 
লাহে লাহে আমি চাৰি জুনৰ ফালে গৈ আছোঁ।সকলোৰে মাজত উৎকন্ঠা চেপা উত্তেজনা।নিৰ্বাচনৰ ফলাফল কি হ ব মাজতে শুনিলোঁ এদিন প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে 
১৯৬৬ চনৰ ১ জানুৱাৰীৰ পৰা ১৯৭১ চনৰ ২৫ মাৰ্চৰ ভিতৰত অসমত ভাৰতীয় নাগৰিকত্ব লাভ কৰা বাংলাদেশী অনুপ্ৰৱেশকাৰীৰ সংখ্যা সন্দৰ্ভত তথ্য দাখিল কৰিবলৈ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰক উচ্চতম ন্যায়ালয়ে কৈছিল।
চীনৰ চৰকাৰী সংবাদ মাধ্যমই উল্লেখ কৰা মতে লিক প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰী হিচাপে নিযুক্তি দিয়াৰ ফলত আমেৰিকাৰ সৈতে প্ৰতিৰক্ষা বাৰ্তালাপত প্ৰভাৱ পৰিছিল। কিয়নো তেওঁক ২০১৮ চনত ৱাশ্বিংটনৰ দ্বাৰা অনুমোদন জনোৱা হৈছিল। 
তদুপৰি ৫ জন লোক আঘাতপ্ৰাপ্ত হোৱা বুলিও বিভাগীয় সূত্ৰই প্ৰকাশ কৰিছে।
তাৰ কাৰণে তেওঁ কৰ্ণাটক তেলেংগানা মধ্যপ্ৰদেশ ৰাজস্থান উত্তৰপ্ৰদেশকে আদি কৰি ভাৰতৰ বিভিন্ন ঠাই ঘূৰি চৰজমিন বৰ্তমানৰ ৰাজনৈতিক পৰিস্থিতিৰ উমান লৈছে।সেই কাৰণেই প্ৰায় প্ৰতিটো বিকল্প প্ৰচাৰ মাধ্যমে তেওঁৰ লগত সাক্ষাৎকাৰ লৈছে বা তেওঁৰ কথাক গুৰুত্ব দিছে। আমি নৰ্থ ইষ্ট নাওৱেও তেওঁৰ সাক্ষাৎকাৰ লৈছোঁ।বাস্তৱ পৰিস্থিতি আৰু পৰিবৰ্তিত ৰাজনৈতিক পটভূমিৰ পৰিপেক্ষিতত এইবাৰ বিজেপিয়ে কোনোপধ্যে ২৭৩ খন আসন নাপায় বুলি তেওঁ দৃঢ়তাৰে কৈছে।বিজেপি নালাগে আনকি য়েও ২৭০খন আসন নাপাব পাৰে বুলি তেওঁ মন্তব্য কৰিছে।কিন্তু যোগেন্দ্ৰ যাদবৰ ঠিক বিপৰীতে গৈ আজি ডেৰ সপ্তাহমানৰ পৰা প্ৰশান্ত কিশোৰে বিভিন্ন সংবাদ মাধ্যমক সাক্ষাৎকাৰ দিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে।তেওঁ কৈছে বিজেপিয়ে এইবাৰো ৩০০খন আসন পাব।কিন্তু ক ৰপৰা কেনেকৈ বিজেপিয়ে ৩০০খন আসন পাব তাৰ তেওঁ বিশদ ব্যাখ্যা কৰা নাই। তেওঁৰ কথা হ ল বিজেপিয়ে ২০১৯তকৈও এইবাৰ ভাল ফল দেখুৱাব পাৰে। তাতেই তেওঁক কৰণ থাপাৰে ধৰিলে।থাপাৰে প্ৰশান্ত কিশোৰৰ সৈতে লোৱা সাক্ষাৎকাৰটোৰ এই অংশটো আপোনালোকে চাওকচোন।
কিন্তু এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে পৰ্যবেক্ষণ কৰে যে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ মাতৃ পুনম সিনহা আৰু ভাতৃ লৱ সিনহাই ইনষ্টাগ্ৰামত সোণাক্ষী সিনহাক আনফল কৰিছে।
জনা যায় যে চীনে টাইৱানৰ উত্তৰ দক্ষিণ আৰু পূব দিশত টাইৱান জলদ্বীপত এই অনুশীলন চলাই আছে। ইয়াৰ উপৰি চীনৰ পিপলছ লিবাৰেচন আৰ্মীয়ে কিনমেন মাটছু ৱুকিউ আৰু ডংজিন দ্বীপপুঞ্জৰ আশে পাশেও অনুশীলন চলাই আছে।
ৰায়ে কয় যে কাশী বিশ্বনাথ বৈষ্ণোদেৱীৰ দৰে ডাঙৰ মন্দিৰৰ মুৰব্বী ধৰ্মীয় আৰু সাংবিধানিক অনুষ্ঠানৰ প্ৰতিনিধিকো আমন্ত্ৰণ জনোৱা হৈছে।
আৰক্ষীৰ তদন্তত এই দাবী মিছা বুলি ধৰা পৰে। এই সন্দৰ্ভত দুয়োপক্ষই থানাত উপস্থিত হয় যদিও কোনো অভিযোগ দাখিল কৰা হোৱা নাই। এতিয়া এই বিষয়ত সমগ্ৰ বিষয়টোৰ চিচিটিভি ভিডিঅ ফুটেজ প্ৰকাশ কৰিছে ৰবীনা টেণ্ডনে।
স্থানীয় সংবাদ মাধ্যমৰ মতে গাংছু প্ৰদেশৰ ৰাজধানী লানঝৌৰ পৰা প্ৰায় ১০০ কিলোমিটাৰ দক্ষিণ পশ্চিমে থকা অঞ্চলত প্ৰবল কঁপনি অনুভৱ কৰা হয় আৰু তাৰ পিছত কেইবাটাও আফটাৰশ্বক হয়।
আচৰণ ব্যৱহাৰ আৰু জ্ঞান গৰিমাৰে গৌৰৱ গগৈ কি এক আকৰ্ষণীয় ৰাজনৈতিক ব্যক্তিত্ব গৌৰৱ গগৈ ২০১৪ আৰু ২০১৯ চনত দুবাৰকৈ কলিয়াবৰ সমষ্টিৰ 
১২ প্ৰদূষণ সতৰ্কবাণী অনুসৰণ কৰক স্থানীয় কৰ্তৃপক্ষই জাৰি কৰা প্ৰদূষণ সতৰ্কবাণীৰ প্ৰতি গুৰুত্ব দিয়ক আৰু উপযুক্ত সাৱধানতা অৱলম্বন কৰক।
ছয়বাৰৰ লোকসভাৰ সাংসদ তথা প্ৰাক্তন কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী হেগড়ে তেওঁৰ বিতৰ্কিত মতামতৰ বাবে পৰিচিত আৰু তেওঁৰ মন্তব্যই বিগত সময়তো বিতৰ্কৰ সৃষ্টি কৰিছিল। দেওবাৰে বিজেপিয়ে হেগড়েৰ এই মন্তব্যক ব্যক্তিগত মতামত বুলি অভিহিত কৰি তেওঁৰ পৰা স্পষ্টীকৰণ বিচাৰিছে। 
লগতে পঢ়কঃশচীনৰ বিৰাট বন্দনা প্ৰথম দৰ্শনত ভৰি চুইছিল হাঁহি ৰখাব পৰা নাছিলো একেবাৰে অন্তৰ চুই গ ল
বাংলাদেশত পুনৰ চলন্ত ৰে লত অগ্নিকাণ্ডৰ ঘটনা সংঘটিত হৈছে। ঢাকা অভিমুখী বেনাপোল এক্সপ্ৰেছৰ কেইটামান ডবাত অগ্নিকাণ্ড সংঘটিত হয়। শুকুৰবাৰে নিশা গোপী 
বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয় আৰু ম্যানমাৰৰ সামৰিক চৰকাৰৰ মাজত আলোচনা অব্যাহত আছে। কিছুদিনৰ ভিতৰত ম্যানমাৰৰ জোৱানক নিজৰ দেশলৈ ঘূৰাই পঠিওৱা হ ব বুলিও তেওঁ মন্তব্য কৰে। 
ইউনুছক প্ৰতিনিধিত্ব কৰা অধিবক্তাগৰাকীয়ে এই গোচৰটো ইউনুছক হাৰাশাস্তি আৰু অপমান কৰাৰ প্ৰয়াস বুলি অভিযোগ কৰে।
লগতে পঢ়কঃ ঘৰত কোনো নথকাৰ সুযোগ লৈ ধৰ্ষণৰ চেষ্টা অভিযুক্তৰ যৌনাংগ কাটি লৈ থানাত উপস্থিত যুৱতী 
দিল্লীৰ বাসিন্দাসকলে জনায় যে প্ৰদূষণৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি পোৱাৰ লগে লগে চকু নাক ডিঙিৰ বিষ উশাহ নিশাহৰ সমস্যা আদি বহুতো শাৰীৰিক সমস্যাৰ সৃষ্টি হৈছে।
উল্লেখ্য যে অসম চুক্তিৰ অধীনত সামৰি লোৱা লোকসকলৰ নাগৰিকত্বৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিবলৈ বিশেষ ব্যৱস্থা হিচাপে নাগৰিকত্ব আইনত ৬এ ধাৰা সন্নিৱিষ্ট কৰা হৈছিল।
সেয়েহে অসম আৰু ভাৰতৰ বৃহত্তৰ স্বাৰ্থত ২০২৪ ৰ ভুলৰ পুনৰাবৃত্তি যাতে ২০২৬ ত নহয় তাৰ বাবে কংগ্ৰেছৰ কেন্দ্ৰীয় নেতৃত্বই অসম কংগ্ৰেছত এজন দূৰদৰ্শী সাংগঠনিক কৰ্মদক্ষতাৰে পুষ্ট নতুন নেতৃত্বক দায়িত্ব দিয়া উচিত। কোনো পৰিস্থিতিতে আমোলাতান্ত্ৰিক মনোভাবাপন্ন নেতা নালাগে নেতা হোৱা উচিত উদাৰ অথচ দৃঢ় ভীষণভাবে দূৰদৰ্শী অইনৰ মতামত শুনাৰ ধৈৰ্য থকাৰ লগতে সঠিক সিদ্ধান্ত লৈ আগবাঢ়িব পৰা বন্ধুভাবাপন্ন ব্যক্তিত্ব। ক্ষমতা থাকিল বাবেই অপব্যৱহাৰ কৰা উচিত নহয় ৰাজহুৱা আবেদন লৈ যোৱা জ্যেষ্ঠ নাগৰিক প্ৰতিনিধিক চেঙেলীয়া চাকৰি প্ৰাৰ্থী বুলি ভবা অনুচিত। ২০২৬ ৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনলৈ মাত্ৰ দুটা বছৰ আছে। দুটা বছৰ দুটা নিমিষ মাত্ৰ পলকতে সময় উৰি গুছি যাব এতিয়াই যদি কংগ্ৰেছ দলে অসমত ভাজপা বিৰোধী ঐক্যমঞ্চক নেতৃত্ব দিব পৰা বন্ধুত্বপূৰ্ণ প্ৰতিদ্বন্দ্বিতাৰে ভদ্ৰভাবে হত্যা কৰাৰ নীতি কঠোৰভাবে পৰিহাৰ কৰিব পৰা যোগ্য নেতৃত্ব বাচিব নোৱাৰে তেনেহ লে ২০২৬ চনৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনত ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিয়ে পুনৰাই যে দিছপুৰৰ ক্ষমতা দখল কৰিবই সেই কথা খাটাং এই জটিল সময়ত কংগ্ৰেছ নেতৃত্বই আত্মবিশ্লেষণ কৰা উচিত 
আৰু এতিয়া ঢাকা আৰক্ষীয়ে হয়তো আন এটা প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিছে সাংসদজনক কেনেকৈ প্ৰলোভিত কৰি মৃত্যুৰ মুখলৈ ঠেলি দিয়া হ ল আৰক্ষীয়ে শিলাস্তি ৰহমান নামৰ মহিলাগৰাকীৰ ভূমিকাত চকু ৰাখিছে যিগৰাকী মহিলাই তেওঁৰ এজন হত্যাকাৰীৰ সৈতে চিনাকি আছিল আৰু বাংলাদেশৰ সাংসদজনক হানী ট্ৰেপিঙ কৰিছিল বুলি অভিযোগ উত্থাপন হৈছে 
লাডাখ সীমান্তত চলি থকা উত্তেজনাৰ মাজতে অৰুণাচল প্ৰদেশৰ সৈতে লাগি থকা ভাৰত ভূটান সীমান্তত চীনে একাধিক গাওঁ গঢ়ি তুলিছে। এনডিটিভিৰ বাতৰি 
ইপিনে আৰাকান আৰ্মিয়ে ভাৰত সীমান্তৰ পালেতোয়া চহৰৰ নিয়ন্ত্ৰণ নিজৰ হাতলৈ নিছে। গোটটোৱে কয় যে তেওঁলোকে পশ্চিম ম্যানমাৰৰ চিন ৰাজ্যৰ এখন গুৰুত্বপূৰ্ণ চহৰ পালেতোয়াক সামৰিক বাহিনীৰ পৰা দখল কৰিছে। এই চহৰখন হৈছে ম্যানমাৰৰ পৰা ভাৰতলৈ যোৱা মূল পথ। 
ইনিংছৰ ৪১ তম অভাৰৰ দ্বিতীয়টো বলত কামিনচৰ বল বাউণ্ডেৰীৰ সীমা পাৰ কৰি ৰাহুলে ভাৰতক দিয়ে আকাংক্ষিত বিজয়। এই বিজয়েৰেই বিশ্বকাপ জয়ৰ অভিযানৰ পাতনি মেলিছে ভাৰতে। এই চমকপ্ৰদ ইনিংছটোৰ বাবে ৰাহুল মেচৰ শ্ৰেষ্ঠ বিবেচিত হয়।
ৰাইজৰ আস্থাক এঢাপ আগুৱাই নি উল্লেখনীয় আদৰ্শ দেখুৱাই ৰাইজৰ দলৰ সভাপতি অখিল গগৈয়ে ঘোষণা কৰিলে ৰাইজৰ দলে লোকসভা নিৰ্বাচনত প্ৰাৰ্থী নিদিয়ে বাকী থাকিল কংগ্ৰেছ বাওঁপন্থী দলসমূহ অসম জাতীয় পৰিষদৰ লগতে তৃণমূল কংগ্ৰেছ আৰু আম আদমি পাৰ্টি আৰু কিছু ক্ষুদ্ৰ তথা ক্ষেত্ৰীয় দল অৰ্থাৎ কংগ্ৰেছক বাদ দি বাকী থাকে ছটা দল আৰু কেইটামান ক্ষুদ্ৰ আৰু ক্ষেত্ৰীয় ৰাজনৈতিক দল। ছটা দলৰ ভিতৰত বাওঁপন্থী দল তিনিটা চি পি আই চি পি আই এম চি পি আই এম এল এটা গোট হিচাপে ধৰিলে হয়গৈ মুঠ চাৰিটা দল।
পৰীক্ষাৰ ফলাফলৰ পিছত মানসিকভাবে ভাগি পৰা এজন ছাত্ৰই চৰম সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰাৰ খবৰ পোহৰলৈ আহিছে। ত্ৰিপুৰাৰ খোৱাই জিলাৰ অন্তৰ্গত উত্তৰ 
একবিংশ শতিকা হৈছে ডিজিটেল তথা ভাৰ্চুৱেল পৃথিৱীৰ সময়। প্ৰায় বিংশ শতিকাৰ শেষ ভাগৰ পৰাই পৃথিৱীখন দ্ৰুতগতিত সলনি হৈ আহিবলৈ ধৰিছিল 
স্থানীয় সময় অনুসৰি দেওবাৰে সন্ধিয়া দাগেস্তান অঞ্চলৰ ডাৰবেণ্ট আৰু মাখাচকালা চহৰত বন্দুকধাৰীয়ে ইহুদী প্ৰাৰ্থনাগৃহ চিনাগগ এটা অৰ্থডক্স গীৰ্জা আৰু আৰক্ষীৰ তালাচী চকীত আক্ৰমণ চলায়।
২০২৩ চনত ২৮ বছৰ বয়সত শৰ্মিনে অমন মেহতাৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়। অমন টৰন্টো গ্ৰুপৰ টৰন্টো ফাৰ্মাচিউটিকেলছ কোম্পানীত সঞ্চালক। তেওঁৰ ভাতৃ ইউ এন মেহতাই এই কোম্পানীটো প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল। তেওঁলোকৰ সমগ্ৰ পৰিয়াল এই ব্যৱসায়ৰ লগত জড়িত। বৰ্তমান অমন মেহতাৰ পৰিয়ালৰ মুঠ সম্পত্তি ৫৪ হাজাৰ কোটি।
কেইবছৰমানৰ পাছত দুজন যুৱকৰ এক মৰ্মান্তিক গাড়ী দুৰ্ঘটনাত মৃত্যু হয়। দুয়োজনে অংগ দান কৰাৰ পিছত একে বছৰৰ জুন মাহত জান্সেনে ট্ৰান্সপ্লাণ্ট অস্ত্ৰোপচাৰ কৰে। মাগডীয়ে ইয়াকুবেৰে তেওঁ এই জীৱন ৰক্ষাকাৰী অস্ত্ৰোপচাৰটো কৰিছিল। জান্সেন সুস্থ সবল যদিও হৃদযন্ত্ৰৰ লগত জড়িত ঔষধৰ পাৰ্শ্বক্ৰিয়াৰ বাবে জীৱনশৈলীৰ কিছু পৰিৱৰ্তন কৰিবলগীয়া হৈছে।
কিছুমান মানুহ কিংবদন্তী হিচাপেই জনাজাত হৈ পৰে। ভাৰতত ন্যায়পালিকা বা আইনৰ জগতত তেনে এগৰাকী কিংবদন্তী পুৰুষ আছিল ফালি এচ নাৰিমান। 
বৌদ্ধ সংখ্যাগৰিষ্ঠ ম্যানমাৰৰ হাজাৰ হাজাৰ হিন্দু পৰিয়ালেও সীমিত সম্পদেৰে মাতৃ দেৱী দুৰ্গাক পূজা কৰিবলৈ আয়োজন কৰিছে শাৰদীয় দুৰ্গা পূজাৰ। 
২০২১ চনৰ পৰা ২০২৫ চনৰ ভিতৰত দেশখনৰ অৰ্থনীতি শক্তিশালী কৰাৰ বাবে চীনৰ চতুৰ্দশ পঞ্চবাৰ্ষিক পৰিকল্পনাৰ অধীনত বাণিজ্যিক উৎপাদন বিতৰণ আৰু বিপণনৰ বাবে পাৰমাণৱিক বেটাৰীৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছে। এই প্ৰকল্পৰ অধীনতে ইয়াক সম্প্ৰসাৰণ কৰা হৈছে।
জনসংখ্যাত মানুহৰ প্ৰব্ৰজন ইতিহাসত নিহিত হৈ আছে আৰু ইয়াৰ মানচিত্ৰ নিৰ্মাণ কৰিব নোৱাৰি। অসম ম্যানমাৰৰ এটা অংশ আছিল আৰু তাৰ পিছত ব্ৰিটিছে ইয়াৰ এটা অংশ জয় কৰিছিল আৰু তেনেকৈয়ে অসমক ইংৰাজৰ হাতত গতাই দিয়া হৈছিল। ছিবালে কয়।
এতিয়া আহিল তৃতীয় পৰ্যায়ৰ ভোট গ্ৰহণৰ পিছৰ পৰিস্থিতিটো।তৃতীয় পৰ্যায়ত নিৰ্বাচন আহি প্ৰায় মাজ মানে এক নিৰ্ণায়ক অৱস্থা পাইছেহি কিয়নো ইতিমধ্যে ৫৪৩ আসনৰ ২৯৩ খন আসনত নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হৈ গৈছে।তৃতীয় পৰ্যায়টো বিজেপি বা এন ডি এৰ কাৰণে এক চূড়ান্ত পৰ্যায় বুলি ক ব পাৰি। তাৰ কাৰণ হ ল ২০১৯ৰ সাধাৰণ নিৰ্বাচনত তৃতীয় পৰ্যায়ত অনুষ্ঠিত হোৱা ৯৪ খন আসনৰ ৮০খনতে বিজেপি জয়ী হৈছিল।কি এইবাৰো তেওঁলোকে তাৰ পুনৰাবৃত্তি কৰিব নাই এইবাৰ বিজেপিৰ কাৰণে সেই সম্ভাৱনা নাই।যোৱা নিৰ্বাচনৰ তুলনাত বিজেপি কেৱল এখন ৰাজ্যতে সুবিধাজনক অৱস্থাত আছে সেইখন হ ল গুজৰাট। যোৱা নিৰ্বাচনত তেওঁলোকে গুজৰাটত ২৬ খন আসনৰ ২৬খনেই পাইছিল। কিন্তু এইবাৰ কংগ্ৰেছ আৰু আপৰ মাজত হোৱা বুজাপৰা আৰু জাতিগত সমীকৰণৰ বাবে হয়তো গুজৰাটতো ২৬খনৰ তিনি বা চাৰিখন আসন বিজেপিয়ে হেৰুৱাবও পাৰে। কিন্তু বিজেপিৰ কাৰণে যুদ্ধক্ষেত্ৰৰ ৰাজ্য হ ল মূলতঃ কৰ্ণাটক আৰু মহাৰাষ্ট্ৰ। কৰ্ণাটকত নিৰ্বাচন হৈছে ১৪ খন আসনত। যোৱাবাৰ ১৪খনৰ ১৪খনেই বিজেপিয়ে পাইছিল। এইবাৰ পৰিবৰ্তিত ৰাজনৈতিক পৰিস্থিতিত ৰাজ্যত কংগ্ৰেছৰ চৰকাৰ থকা কাৰণে আৰু জে ডি ইউৰ দুৰ্বলতা আৰু ৰাভান্নাৰ যৌন কেলেংকাৰীৰ বাবে ১৪খন আসনৰ ১০খন আসন এন ডি এই হেৰুৱাৰ সম্ভাৱনা। মহাৰাষ্ট্ৰৰ নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হোৱা অঞ্চলটো হৈছে পশ্চিম মহাৰাষ্ট্ৰ।তাত ১১ খন আসনত নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হৈছে। এই অঞ্চলটো হৈছে শাৰদ পাৱাৰৰ প্ৰাধান্য থকা অঞ্চল। ইয়াত এন চি পি শাৰদ পাৱাৰ আৰু শিৱসেনা উদ্ধৱ ই যৌথভাবে ১১খনৰ ৭ খন আসন পোৱাৰ সম্ভাৱনা। তাৰ পিছত মধ্য প্ৰদেশ উত্তৰ প্ৰদেশ বিহাৰ অসম চট্টিশগড় সকলোতে দুখন এখন কৈ পালেও তৃতীয় পৰ্যায়ত আগৰ তুলনাত এন ডি এ প্ৰায় ২০খন আসন হেৰুৱাৰ সম্ভাৱনা।এইটো মোৰ সমীক্ষা নহয় ইতিমধ্যে উল্লেখ কৰা ধৰণে যোগেন্দ্ৰ যাদৱকে আদি কৰি বিভিন্ন ৰাজনৈতিক বিশ্লেষকে কৰা সমীক্ষাহে। তৃতীয় পৰ্যায়ৰ ভোট গ্ৰহণৰ পিছত হোৱা এই ৰাজনৈতিক পৰিবৰ্তনৰ কাৰণেই বোধহয় মোদী ডাঙৰীয়াই হতাশ হৈ যি তি ক বলৈ আৰম্ভ কৰিছে।
সমুখলৈ চাই ফিল্ডিং কৰি থকাৰ বাবে পিছৰ পৰা অহা বলটোৰ বিষয়ে কোনো উমানেই ধৰিব নোৱাৰে ব্যক্তিজনে। মূৰৰ পিছফালে বলটোৱে গুৰুতৰভাৱে আঘাত কৰাত তেওঁ থিতাতে বহি পৰে।
ইছলামৰ প্ৰধান পাঁচটা স্তম্ভৰ ভিতৰত হজ অন্যতম। সেইবাবেই প্ৰতি বছৰে মক্কা মদিনালৈ তীৰ্থযাত্ৰীৰ ভিৰ হয়। সাধাৰণ মানুহৰ পৰা চেলিব্ৰিটিলৈকে বহু লোকে হজত অংশ লয়। কিন্তু এইবাৰ হজ পালনৰ সময়ত বাৰে বাৰে মৃত্যুৰ ঘটনা সংঘটিত হৈছে।
লগতে পঢ়কঃ আমেৰিকাত ধৰা পৰিছে দেশখনত অবৈধভাৱে প্ৰৱেশ কৰিবলৈ যোৱা কমেও ৯৭০০০ ভাৰতীয়
উল্লেখ্য যে ভাৰতত বিলাহীৰ মূল্য ১০০ ৰ পৰা ১৫০ টকা হোৱাৰ বিপৰীতে নেপালত প্ৰতি কেজি বিলাহীৰ মূল্য ৬০ টকা। কিন্তু ভাৰতলৈ একাধিক শাক পাচলিৰ আমদানিত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰাৰ বাবে নেপালৰ ব্যৱসায়ীসকলৰ সমুখত সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিছে।
টী ২০ ফৰ্মেটত ১২৪ ৰান বহুত কম। কিন্তু এই ৰান মূলধন লৈও জয়ী হোৱা সম্ভৱ। কাৰণ ক্ৰিকেট এক বৃহৎ অনিশ্চয়তাৰ খেল। ৰাণ অনুসৰণ কৰি বাংলাদেশে আৰম্ভণিতে উইকেট হেৰুৱায়। এটা সময়ত বাংলাদেশে ২৮ ৰানত তিনিটা উইকেট হেৰুৱাইছিল।
গাংছুৰ চুবুৰীয়া কিংহাই প্ৰদেশতো ভূমিকম্পৰ ফলত বহু ক্ষতিগ্ৰস্ত হয়। ইয়াত কমেও ৯ জন লোকৰ মৃত্যু হোৱাৰ বিপৰীতে ১২৪ জন গুৰুতৰভাৱে আহত হয়। বহু ঘৰ ধ্বংসপ্ৰাপ্ত হৈছে। মঙলবাৰে পুৱাৰে পৰা উদ্ধাৰ কাম আৰম্ভ কৰা হয়।
এতিয়ালৈকে তিনিটা পৰ্যায়ৰ লোক সভা নিৰ্বাচনৰ ভোট গ্ৰহণ হৈ গ ল।এই তিনিটা পৰ্যায়ৰ ভোট গ্ৰহণৰ পাছত দেশৰ ৰাজনৈতিক দৃশ্যপটৰ ৰেহৰূপ কেনে 
সেই বৰ্ষৰে মাৰ্চ মাহৰ ৬ তাৰিখে ভূটানত প্ৰথমজন ক ভিড ৰোগী ধৰা পৰে।
বাৰ্টমেনে শেষৰ বলত বাউন্সাৰ মাৰে। ঝাই বেটিং কৰাত ব্যৰ্থ হ লেও আনটো মূৰৰ পৰা দৌৰিছিল সোমপালে। ঝাই নন ষ্ট্ৰাইক দিশলৈ দৌৰি ১ ৰান লবলৈ চেষ্টা কৰে। কিন্তু তাৰ আগতে প্ৰটিয়াৰ উইকেটকীপাৰ কুইণ্টন ডি ককে বলাৰৰ দিশলৈ বলটো থ্ৰ কৰে। দৌৰত থকা ঝাক খুন্দা মাৰি বলটো ক্ৰীজৰ ওচৰত থকা হেইনৰিখ ক্লাচেনৰ হাতলৈ যায়। যেতিয়া তেওঁ বলটো ধৰি ওচৰৰ পৰা ষ্টাম্প ভাঙি পেলায় তেতিয়া নেপালৰ ইনিংছ ৭ উইকেটত ১১৪ ৰানত বন্ধ হৈ পৰে।
বিশ্বৰ সৰ্বাধিক প্ৰদূষিত চহৰৰ তালিকাৰ শীৰ্ষত দিল্লী। ফটোঃ সংগ্ৰহীত।
জানিব পৰা মতে অমানুল্লাহ নামৰ এজন ব্যক্তিক জেৰা কৰি বাংলাদেশ আৰক্ষীয়ে এই বিষয়ত অগ্ৰগতি লাভ কৰিছিল। সেই বিষয়টো বাংলাদেশ আৰক্ষীয়ে পশ্চিমবংগৰ চি আই ডিক অৱগত কৰিছিল। বাংলাদেশ আৰক্ষী আৰু চি আই ডিৰ যৌথ তালাচীৰ অন্তত ফ্লেটটোৰ ছেফটি টেংকৰ পৰা উদ্ধাৰ হয় মৃতদেহৰ অংগ।
অসমৰ সকলো জাতি জনগোষ্ঠী সকলো দল সংগঠনক ইয়াৰ বিৰুদ্ধে সৰ্বাত্মক হৰতাল কৰিবলৈ আজি এক বিবৃতিযোগে বিৰোধী এক্য মঞ্চৰ সভাপতি ভূপেন কুমাৰ বৰা আৰু সাধাৰণ সম্পাদক লুৰীণজ্যোতি গগৈয়ে আহ্বান জনাইছে। 
আৰক্ষীয়ে জনোৱা মতে এটা খবৰৰ ভিত্তিত ত্ৰিপুৰা অভিমুখী এখন ৰে লত তালাচী চলাই ব্যক্তি দুগৰাকীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয়।
আহমেদাবাদৰ এখন ৰেষ্টুৰেণ্টত ২০ জুনত পৰিবেশন কৰা সাম্ভাৰত এহাল দম্পতীয়ে মৃত নিগনি পোৱা বুলি অভিযোগ উত্থাপন হোৱাৰ পাছত ছীল কৰা 
সেই বছৰৰ অক্টোবৰ মাহলৈকে চীনত আনুষ্ঠানিকভাৱে ১৮৩ ৭৩৩ জন এইচ আই ভি ৰোগীৰ সংখ্যা ৰেকৰ্ড কৰা হৈছিল য ত ১২ ৪৬৪ জন লোকৰ মৃত্যু হৈছিল।
স্থানীয় সময় অনুসৰি যোৱা বৃহস্পতিবাৰে ২০ জুন মেৰিলেণ্ডৰ লৰেলত থকা নাছাৰ জনছ হপকিন্স এপ্লাইড ফিজিক্স লেবৰেটৰীত অনুষ্ঠিত আলোচনাৰ ফলাফল প্ৰকাশ কৰা হয়। নাছাৰ উপৰিও আমেৰিকাৰ বিভিন্ন চৰকাৰী সংস্থা আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সহযোগীসকলৰ প্ৰায় এশজন প্ৰতিনিধি তাত উপস্থিত আছিল।
বিগত কিছুদিন ধৰি অযোধ্যাত সামান্য বৰষুণ হৈছে। তাতেই মন্দিৰৰ চাদ সৰকি অহা বৰষুণৰ পানী মজিয়াত জমি গৈছে। পূজাত বিঘিনি ঘটিছে। ৰাম মন্দিৰ তীৰ্থক্ষেত্ৰ ট্ৰাষ্টৰ অধ্যক্ষ নৃপেন্দ্ৰনাথ মিশ্ৰই অৱশ্যে সমস্যা সমাধান হ ব বুলি আশ্বাস দিছে। তেওঁৰ মতে এই পৰ্যন্ত মন্দিৰৰ এটা মহলাহে নিৰ্মাণ কৰা হৈছে। দ্বিতীয় মহলা নিৰ্মাণৰ কাম আৰম্ভ হৈছে। বাকী দুটা মহলাৰ কথা মনত ৰাখি এটা মহলাৰ চাদৰ এটা অংশ খালী কৰি ৰখা হৈছিল। তাৰ পৰাই পানী পৰিছে। ইয়াকে লৈ চিন্তাৰ কাৰণ নাই। সমস্যাটো সমাধান হ ব।
ৰায়ে অৱগত কৰে যে আধ্যাত্মিক গুৰু দালাই লামা কেৰেলাৰ মাতা অমৃতানন্দময়ী যোগগুৰু বাবা ৰামদেৱ অভিনেতা ৰজনীকান্ত অমিতাভ বচ্চন মাধুৰী দীক্ষিত অৰুণ গোভিল চলচ্চিত্ৰ পৰিচালক মধুৰ ভাণ্ডাৰকাৰ আৰু আগশাৰীৰ উদ্যোগপতি মুকেশ আম্বানী অনিল আম্বানী বিখ্যাত চিত্ৰশিল্পী বাসুদেৱ নীলেশ দেশাইৰ লগতে বহু পৰিচিত ব্যক্তিয়েও অভিষেক অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰিব।
আজি নৰেন্দ্ৰ মোডী আৰু তেওঁৰ কেবিনেট সদস্যসকলে সাংসদ হিচাপে শপত গ্ৰহণ কৰাৰ সময়ত সংসদৰ বাহিৰত বিৰোধী মিত্ৰজোঁট ইণ্ডিয়া ৰ সাংসদসকলে প্ৰতিবাদ 
শেহতীয়াকৈ ম্যানমাৰৰ ৰাষ্ট্ৰপতি মিন ছুৱে দিয়া ভাষণত কয় যে বিদ্ৰোহক অধিক ফলপ্ৰসূভাৱে দমন কৰাত ব্যৰ্থ হোৱাৰ বাবে ম্যানমাৰ বিভাজনৰ আশংকা আছে। 
লগতে পঢ়কঃ উদ্বেগজনক চতুৰ্থ শ্ৰেণীৰ ছাত্ৰক ১০৮ বাৰ কম্পাছেৰে খুচিলে সহপাঠীয়ে থানাত অভিযোগ দাখিল পিতৃৰ
লগতে পঢ়কঃ এদিনতে নিলম্বিত ৭৮জন সাংসদ আজি বিৰোধী সংসদীয় নেতাৰ সৈতে বৈঠকত বহিব কংগ্ৰেছ সভাপতি খাৰ্গে
কংগ্ৰেছৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি মল্লিকাৰ্জুন খাৰ্গেই ৰাষ্ট্ৰপতি দ্ৰৌপদী মুৰ্মুলৈ পত্ৰযোগে লিখিছে সৈনিক স্কুলসমূহৰ বেচৰকাৰীকৰণ কৰা হৈছে। য ত সৈনিক স্কুলসমূহ কোনোবা নহয় কোনোবা প্ৰকাৰে ৰাজনীতিৰ সৈতে জড়িত লোকৰ হাতত গতাই দিয়া হৈছে।
অঞ্জু খাতিৱাৰাও আছিল স্বামী দীপক পোখৰেলৰ দৰে এগৰাকী সহ পাইলট। স্বামীৰ মৃত্যুৰ পিছত নিজকে চম্ভালি লৈ যথেষ্ট কষ্টৰ মাজেৰে নিজৰ জীৱন জীৱিকাত মনোনিৱেশ কৰিছিল অঞ্জুৱে।
ম্যানমাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সংবাদ মাধ্যমৰ খবৰ অনুসৰি পাংলঙত হ ব লগা কেন্দ্ৰীয় শান্তি সন্মিলন একবিংশ শতিকাৰ তৃতীয় বৈঠকত অংশ গ্ৰহণ কৰিবৰ বাবে ম্যানমাৰৰ 
আনন্দেৰে ভিডিঅ টো কৰি থাকোঁতেই হঠাৎ বিস্ফোৰণৰ শব্দত কঁপি উঠিছে বিমানখন।
লগতে পঢ়কঃ মধুৰ প্ৰতিশোধ বেট বলে উজলিল ধোনীৰ চেন্নাই তুষাৰ দেশপাণ্ডেৰ বিক্ৰমেৰে বিধ্বস্ত হায়দৰাবাদ
গোলৰিজে কয় যে মই বহুত মানুহক নিৰাশ কৰিলোঁ। মোৰ বৰ দুখ লাগিছে। এক বিবৃতিত তেওঁ কয় যে নিৰ্বাচিত প্ৰতিনিধিৰ পৰা মানুহে আশা কৰা উচ্চ মানদণ্ডৰ আচৰণ দেখুৱাবলৈ তেওঁ ব্যৰ্থ হৈছে।
নৰ্থ ইষ্ট নাও এটা মাল্টি এপ ভিত্তিক সম্পূৰ্ণভাৱে আঞ্চলিক দ্বিভাষিক নিউজ প ৰ্টেল। পেচাদাৰী ব্যক্তিৰ এটা গোটৰ নেতৃত্বত এই ডিজিটেল অসমীয়া বাতৰি প্ৰতিষ্ঠানটোৱে উত্তৰ পূবৰ আঠখন ৰাজ্য আৰু এইবোৰৰ প্ৰতিৱেশী দেশকেইখনৰ প্ৰতিটো খা খবৰ সামৰি লোৱাৰ চেষ্টা কৰিব। দুটাকৈ ইংৰাজী এপ আৰু এটা অসমীয়া এপৰ সংস্কৰণ থকা এইটোৱে হ ল এই ধৰণৰ প্ৰথমটো নিউজ প ৰ্টেল। আমি ৰাজনৈতিকভাৱে নিৰপেক্ষ আৰু দক্ষিণ পূব আৰু দক্ষিণ এছিয়াৰ মাজৰ প্ৰকৃত বা বাতৰিৰ সাঁকোৰ ভূমিকা ল বলৈ চেষ্টা কৰিম।
দুয়োখন ৰাষ্ট্ৰৰ এই সহযোগিতাই দুয়োখন ৰাষ্ট্ৰৰ শিক্ষা সংস্কৃতিৰ পাৰস্পাৰিক আদান প্ৰদানৰ দ্বাৰা সামাজিক সাংস্কৃতিক আৰু বৌদ্ধিক বিকাশ সাধনত ছাত্ৰ ছাত্ৰী সকলক সুবিধা প্ৰদান কৰাৰ লগতে উচ্চ শিক্ষা গ্ৰহণৰ ব্যৱস্থা লাভ কৰিব বুলি আশা প্ৰকাশ কৰে।
অৰাণৰ বিভিন্ন ধৰণৰ পেশীৰ সংকোচন হৈছিল। কেতিয়াবা কেতিয়াবা তেওঁ প্ৰচণ্ডভাৱে কঁপি কঁপি মাটিত পৰি চেতনা হেৰুৱাইছিল। আনকি তেওঁৰ উশাহ নিশাহো প্ৰায়ে বন্ধ হৈ গৈছিল। তাৰ পিছত তেওঁক বচাবলৈ জৰুৰীকালীন ঔষধৰ প্ৰয়োজন হৈছিল। কিন্তু নিউৰ ষ্টিমুলেটৰ প্ৰতিস্থাপনৰ পিছত অৰান আগৰ তুলনাত বহুত ভালে আছে।
লগতে পঢ়কঃ ম্যানমাৰ সীমান্তত থকা চহৰৰ নিয়ন্ত্ৰণ হেৰুৱাইছে সামৰিক জুন্টা বাহিনীয়ে
যোৱা ১ জুনত শেষ পৰ্যায়ৰ ভোটদানৰ অন্ত পৰিল। তাৰপিছতে এক্সিট প লে সম্ভাৱ্য চৰকাৰৰ পূৰ্বানুমানো দাঙি ধৰিলে। এই সকলোবোৰ জল্পনা কল্পনা চৰ্চা প্ৰতিক্ৰিয়াৰ 
ভূটানৰ প্ৰধান মন্ত্ৰী ল তেই চেৰিঙে এই সম্পৰ্কত উদ্বেগ ব্যক্ত কৰি ভূটানত ঘোষণা কৰা ৰাষ্ট্ৰজোৰা ল কডাউন অব্যাহত থাকিব বুলি উল্লেখ কৰে।
ইয়াৰ পিছত ২০১০ চনত ছুইডেন চৰকাৰে ধৰ্ষণ আৰু যৌন নিৰ্যাতনৰ অভিযোগত আছাঞ্জৰ বিৰুদ্ধে গ্ৰেপ্তাৰী পৰোৱানা জাৰি কৰে। যদিও আছাঞ্জে এই অভিযোগ অস্বীকাৰ কৰে তেওঁ আমেৰিকা চৰকাৰৰ একাধিক গোপন বাৰ্তা ফাদিল কৰাৰ বাবেই ষড়যন্ত্ৰৰ বলি হোৱা বুলি দাবী কৰে। ২০০৭ চনত ইৰাকত আমেৰিকাৰ হেলিকপ্টাৰ বন্দুকৰ জাহাজৰ জুঁইত সাধাৰণ নাগৰিক নিহত হোৱাৰ ভিডিঅ ও তেওঁ প্ৰকাশ কৰে। নিহতসকলৰ ভিতৰত আছিল ৰয়টাৰৰ দুজন সাংবাদিক। এই সকলোবোৰ কাৰণতে তেওঁ আমেৰিকাৰ চকুৰ কূটা আৰু তেওঁক ছুইডেনৰ পৰা আমেৰিকালৈ লৈ যোৱা হ ব পাৰে বুলিও আশংকা প্ৰকাশ কৰে।
তেওঁলোকে যোৱা বৰ্ষত কোভিড মহামাৰীৰ সময়ত ভূটান ৰাষ্ট্ৰৰ চামদ্ৰুপ ঝংখাৰত নিৰ্মাণৰ কাম আৰম্ভ কৰা অক্সিজেন প্ল্যান্টটো পৰিদৰ্শন কৰি কামৰ অগ্ৰগতিৰ বুজ লয়।
চীনে ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ গতি সলনি কৰাৰ সম্ভাৱ্য পৰিকল্পনাক লৈ সৃষ্টি হোৱা সন্দেহক এক নতুন মাত্ৰা প্ৰদান কৰিছে শেহতীয়াভাৱে ছেটেলাইত যোগে ধৰা 
লগতে পঢ়কঃ নিৰ্বাচনৰ প্ৰাকক্ষণত আকস্মিক পদত্যাগ নিৰ্বাচন আয়ুক্ত অৰুণ গোৱেলৰ
প্ৰাক্তন মুখ্য নিৰ্বাচন আয়ুক্ত এন গোপালস্বামীৰ মতে বৰ্তমানৰ মুখ্য নিৰ্বাচন আয়ুক্ত ৰাজীৱ কুমাৰে ইচ্ছা কৰিলে অকলে লোকসভা নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰিব পাৰে। অৱশ্যে সেই পথত চলিব নে নাই সেয়া তেওঁৰ সিদ্ধান্ত। ইয়াত আইনৰ কোনো বাধা নাই। আয়োগ ৩ জন সদস্যৰে গঠিত হ লেও মাত্ৰ এজন সদস্য থাকিলেই তাক কাৰ্যকৰী বুলি গণ্য কৰা হয়।
দক্ষিণ আফ্ৰিকাই ৪ ৰানত জয়লাভ কৰে।
চানদ্ৰুপ জংখাৰ জিলা প্ৰশাসনৰ মাননীয় বিচাৰাধিপতি চাংগেই চিৰাপ ড্ৰাংপোন জংখোপ প্ৰশাসনিক এচ জেই শুভাৰম্ভ কৰি কয় যে এনেধৰণৰ সাংস্কৃতিক বিনিময় কাৰ্যসূচীয়ে দুয়োখন দেশৰ মাজত সমতা ভাতৃত্ববোধ অধিক সুদৃঢ় কৰিব। ভূটানৰ ভিতৰত এখন উৎকৃষ্ট বিদ্যালয়ত এনে কাৰ্যসূচী গ্ৰহণ কৰাৰ বাবে ভাৰত ভূটান মৈত্ৰী সংস্হা আৰু অসমৰ এখন আগশাৰীৰ শিক্ষানুষ্ঠান দিশপুৰ মহাবিদ্যালয়ৰ শলাগ লয়।
বলীউদৰ প্ৰযোজক তথা পৰিচালক বিধু বিনোদ চোপ্ৰাক কোনে নাজানে। শেহতীয়াকৈ তেওঁৰ টুৱেলভ ফেইল চিনেমাখনে সকলোৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে। কিন্তু এইবাৰ 
লেণ্ডলাইনকে ধৰি সমগ্ৰ টেলিকমিউনিকেচন ব্যৱস্থাটো কাৰ্যতঃ ধ্বংস হৈছে। দৈনন্দিন প্ৰয়োজনীয় সামগ্ৰীৰ অভাৱৰ বাবে চাহিদা বাঢ়িছে। এনে পৰিস্থিতিত ভাৰতীয় নাগৰিকে ৰাখাইনলৈ যোৱাত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰিছে।
কিন্তু প্ৰশ্ন হয় যে কেনেকৈ সুৰাৰ বটল এটা নুৰছাদৰ পেটলৈ গৈছিল। আচৰিত ঘটনাটো আৰক্ষীৰ ওচৰো পায়গৈ। কাৰণটো বিচাৰিবলৈ আৰক্ষী তদন্তত নামিছে। তদন্ত চলি আছে। অৱশ্যে প্ৰাৰম্ভিক অনুসন্ধানৰ পিছত আৰক্ষীয়ে ধাৰণা কৰে যে বন্ধুসকলে সুৰাৰ আড্ডাত নুৰছাদৰ সৈতে এনে কাম কৰিব পাৰে। সুৰাপান কৰাৰ পিছত মাতাল অৱস্থাত হয়তো নুৰছাদৰ মলদ্বাৰৰ মাজেৰে সুৰাৰ বটলটো বলপূৰ্বক সুমুৱাই দিয়া হৈছিল।
ৰাতিপুৱাই পুনৰ কঁপি উঠিল এছিয়া। ভূমিকম্পই কঁপাই তুলিলে চীনক। প্ৰবল ভূমিকম্পটোৰ প্ৰাবল্য আছিল ৰিখটাৰ স্কেলত ৬ ৬। ভূমিকম্পৰ ফলতপাকিস্তান চীনক কঁপাই তোলাৰ 
স্মৰ্তব্য যে ২০০৮ চনত দেশখন গণৰাজ্য হোৱাৰ পাছত নেপালত আজি তৃতীয়টো ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হয়। লক্ষণীয়ভাৱে ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনক কেন্দ্ৰ কৰি দেশখনৰ শাসকীয় মিত্ৰজোঁট চৰকাৰত ফাঁট মেলা পৰিলক্ষিত হৈছিল।
লগতে পঢ়কঃ সৈনিক স্কুলৰ বেচৰকাৰীকৰণৰ প্ৰতিবাদত ৰাষ্ট্ৰপতি দ্ৰৌপদী মুৰ্মুলৈ পত্ৰ কংগ্ৰেছৰ
আনহাতে ৰান চেজত সম্পূৰ্ণ আত্মসমৰ্পন বাংলাদেশৰ। ৫০ ৰানৰ ভিতৰত ৪ টা উইকেট হেৰুৱায়। কেৱল আৰিফুল ইছলাম ৪১ আৰু মহম্মদ শ্বিহাব জেমছে ৫৪ কিছু প্ৰয়াস চলাইছিল। কিন্তু সেয়াই যথেষ্ট নাছিল।
উল্লেখ্য যে বিগত বৰ্ষৰ আৰম্ভণিতে কৰিমগঞ্জ অসামৰিক চিকিৎসালয়তো চিকিৎসক আৰু নাৰ্ছৰ গাফিলতিৰ বাবে এটি শিশুৱে মৃত্যুক সাৱটি ল বলগা হৈছিল। 
ৈ 
নৰ্থ ইষ্ট নাও এটা মাল্টি এপ ভিত্তিক সম্পূৰ্ণভাৱে আঞ্চলিক দ্বিভাষিক নিউজ প ৰ্টেল। পেচাদাৰী ব্যক্তিৰ এটা গোটৰ নেতৃত্বত এই ডিজিটেল বাতৰি প্ৰতিষ্ঠানটোৱে উত্তৰ পূবৰ আঠখন ৰাজ্য আৰু এইবোৰৰ প্ৰতিৱেশী দেশকেইখনৰ প্ৰতিটো খা খবৰ সামৰি লোৱাৰ চেষ্টা কৰিব। দুটাকৈ ইংৰাজী এপ আৰু এটা অসমীয়া এপৰ সংস্কৰণ থকা এইটোৱে হ ল এই ধৰণৰ প্ৰথমটো নিউজ প ৰ্টেল। আমি ৰাজনৈতিকভাৱে নিৰপেক্ষ আৰু দক্ষিণ পূব আৰু দক্ষিণ এছিয়াৰ মাজৰ প্ৰকৃত বা বাতৰিৰ সাঁকোৰ ভূমিকা ল বলৈ চেষ্টা কৰিম।
লগতে পঢ়কঃ দিল্লীত ত্ৰিপাক্ষিক শান্তি চুক্তিত স্বাক্ষৰ কৰিলে আলফাইঃ সকলো যুক্তিসংগত দাবী পূৰণৰ আশ্বাস অমিত শ্বাহৰ
আকবৰ সীতাই মিলি খালে প্ৰবীণ লালৰ চাকৰি। শ্বেক্সপীয়েৰৰ ৰোমিঅ আৰু জুলিয়েটৰ পৰা অনুপ্ৰাণিত হৈ ত্ৰিপুৰাৰ প্ৰধান মুখ্য বন সংৰক্ষক প্ৰবীণ লাল 
নেপালী কংগ্ৰেছৰ নেতা ৰামচন্দ্ৰ পৌডেল নেপালৰ নতুন ৰাষ্ট্ৰপতি হিচাপে নিৰ্বাচিত হৈছে। নেপালৰ ইতিহাসত এইদৰে তৃতীয়গৰাকী ৰাষ্ট্ৰপতি হিচাপে পৰিগণিত হয় পৌডেল।
প্ৰসঙ্গক্ৰমে উল্লেখনীয় যে অৰ্থনৈতিক বিকাশৰ পোষকতাত নিৰৱচ্ছিন্ন বাণিজ্যৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকাক স্বীকৃতি দি অসমৰ দাদগিৰিত থকা ভূমি শুল্ক ষ্টেচনটো সংহত চেক পোষ্টলৈ উন্নীত কৰাৰ পৰিকল্পনা চলি আছে।
উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলৰ ১৫টা লোকসভা সমষ্টিত ভোটদান প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ হৈছে। শুকুৰবাৰে ১৯ এপ্ৰিল নিম্ন সদনৰ প্ৰথম পৰ্যায়ৰ নিৰ্বাচনত ভোটগ্ৰহণ হ বলগীয়া ১০২খন আসনৰ 
লগতে পঢ়কঃ বৰষুণৰ বাবে বাতিল ভাৰত কানাডাৰ মেচ অপৰাজিত থাকিয়েই ছুপাৰ এইটলৈ ৰোহিত বাহিনী
দেশৰ অন্যতম আগশাৰীৰ উচ্চ শিক্ষানুষ্ঠান আইআইটি বম্বেত ১ ২ লাখ টকাৰ জৰিমনা বিহিছে যিটো মোটামুটিভাৱে ছেমিষ্টাৰ মাচুলৰ সমতুল্য। ছাত্ৰজনৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ উত্থাপন 
২০২১ চনত সামৰিক জুন্টাই ক্ষমতা দখল কৰাৰ পিছত দেশৰ আইন শৃংখলাৰ পৰিস্থিতিয়ে ব্যাপক অশান্তি আৰু সংঘৰ্ষৰ মাজেৰে পাৰ হৈ আহিছে। অৰ্থনীতিৰ পতন ঘটিছে। এটা এটাকৈ বিদেশী বিনিয়োগকাৰী গুচি গৈছে। ৰিজাৰ্ভ প্ৰায় শেষ হৈ গৈছে। অশান্ত সীমান্তত এতিয়া বন্ধ হৈ পৰিছে স্থল ব্যৱসায়। চৰকাৰী বাহিনীৰ দমনৰ ফলত মানৱ অধিকাৰৰ পৰিস্থিতিৰ পতন ঘটিছে। 
লগতে পঢ়কঃ শাৰীৰিক সম্পৰ্ক অস্বীকাৰ মানসিক নিষ্ঠুৰতা বিবাহ বিচ্ছেদ বিচাৰিব পাৰে স্বামীয়ে উচ্চ ন্যায়ালয়
১৬ বছৰ পূৰ্বে ২০০৬ চনৰ ২১ জুনত নেপালৰ এটা বিমান দুৰ্ঘটনাত মৃত্যু হৈছিল য়েটি এয়াৰলাইনন্সৰ সহ পাইলট দীপক পোখৰেলৰ। সেই দুৰ্ঘটনাটোত লগতে মৃত্যু হৈছিল ৬ জন যাত্ৰী আৰু ৪ জন ক্ৰুৰ। মৃত্যুৰ সময়ত দীপক পোখৰেলে অকলশৰীয়া কৰি থৈ গৈছিল পত্নী অঞ্জু খাতিৱাৰাক।
উল্লেখযোগ্য যে ইএফআইয়ে ভাৰতত খ্ৰীষ্টানসকলৰ বিৰুদ্ধে হোৱা আক্ৰমণৰ তথ্য সংগ্ৰহ কৰি প্ৰকাশ কৰে। সংস্থাটোৰ প্ৰতিবেদনত হিংসা গীৰ্জা বা প্ৰাৰ্থনা সভাত হোৱা আক্ৰমণ নিজৰ ধৰ্ম পালন কৰাসকলক হাৰাশাস্তি সম্প্ৰদায়ৰ সম্পদৰ বৰ্জন আৰু প্ৰৱেশ সীমিত কৰা আৰু বিশেষকৈ বলপূৰ্বক ধৰ্মান্তৰকৰণ ৰ সম্পৰ্কে ভুৱা অভিযোগ আদি বিষয় উল্লেখ কৰে।
আইছ ট প ক্ষয়প্ৰাপ্ত হৈ যি শক্তি নিৰ্গত হয় তাক বিদ্যুতলৈ ৰূপান্তৰিত কৰি বেটাৰীটোৱে কাম কৰে। অৱশ্যে যোৱা শতিকাৰ পৰাই পূৰ্বৰ ছোভিয়েট ইউনিয়ন আৰু আমেৰিকাৰ বিজ্ঞানীসকলে মহাকাশযান পানীৰ তলৰ ব্যৱস্থা আৰু দূৰৱৰ্তী বৈজ্ঞানিক ষ্টেচনত ব্যৱহাৰৰ বাবে একেধৰণৰ প্ৰযুক্তি ব্যৱহাৰ কৰি আহিছে। কিন্তু তেওঁলোকৰ থাৰ্মো নিউক্লিয়াৰ বেটাৰীয়ে বহুত তাপ উৎপন্ন কৰে। লগতে এইবোৰ অতি দামী আৰু গধুৰ।
ইয়াৰ পিছতে ৩৭ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত মুখ্যমন্ত্ৰীৰ নিৰাপত্তাৰক্ষীৰ কনভয়ত দুষ্কৃতিকাৰীয়ে আক্ৰমণ কৰিছিল। এই আক্ৰমণত আহত হৈছিল মইৰাংথেম আজেশ নামৰ এজন আৰক্ষী জোৱান।
১৬ বছৰ পূৰ্বে ২০০৬ চনৰ ২১ জুনত নেপালৰ এটা বিমান দুৰ্ঘটনাত মৃত্যু হৈছিল য়েটি এয়াৰলাইনন্সৰ সহ পাইলট দীপক পোখৰেলৰ। সেই দুৰ্ঘটনাটোত 
যোৱা ডিচেম্বৰ মাহৰ শেষৰফালে অৰুণাচল প্ৰদেশৰ আপাৰ চিয়াং জিলাত ভাৰত চীন সীমান্তৰ পৰা প্ৰায় ১ কি মি দূৰত্বলৈকে চীনা পথ নিৰ্মাণ 
সূত্ৰ অনুসৰি যোৱা দুদিনত হিটষ্ট্ৰ কৰ বাবে চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হোৱা ৩১০ জন ৰোগীৰ ভিতৰত ১৪ জন ৰোগীৰ মৃত্যুৰ হোৱাৰ পিছত মৃতকৰ সংখ্যা ৩৪ লৈ বৃদ্ধি পাইছে। এই ৩৪ জন লোকৰ ভিতৰত ২৭ জন লোকক মৃত অৱস্থাত অনা হৈছিল। অৰ্থাৎ বাটতেই তেওঁলোকৰ মৃত্যু হয়।
এই চুক্তি স্বাক্ষৰ সন্দৰ্ভত দিল্লীত সাংবাদিকৰ আগত গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে কয় যে আলফাৰ সকলো যুক্তিসংগত দাবী নিৰ্দিষ্ট সময়ৰ ভিতৰত পূৰণ কৰা হ ব বুলি কেন্দ্ৰই নিশ্চিত কৰিব আৰু সংগঠন হিচাপে আলফাক চুক্তি অনুসৰি ভংগ কৰা হ ব।
বিমানখনত পাইলটসহ মুঠ চাৰিজন ক্ৰু সদস্য আছিল। বিমানখনত ৬৮ জন যাত্ৰী আছিল। বিমানখনত জুই লগাৰ ফলত যাত্ৰীসকলৰ জীয়াই থকাকলৈ আশংকা বৃদ্ধি হৈছে।
কোম্পানীটোৱে এক প্ৰেছ বিজ্ঞপ্তিযোগে কয় যে বিটাভল্টৰ পাৰমাণৱিক শক্তি বেটাৰীয়ে মহাকাশ এআই সঁজুলি চিকিৎসা সঁজুলি মাইক্ৰ প্ৰচেছৰ উন্নত চেন্সৰ সৰু ড্ৰ ন আৰু মাইক্ৰ ৰবটৰ দৰে একাধিক খণ্ডত বহনক্ষম শক্তি যোগানৰ উৎস হিচাপে চাহিদা পূৰণ কৰিব পাৰে। 
ফটো সৌজন্যঃ দ্য ইৰাৱাডী।
তথ্য প্ৰদান কৰোঁতে ডিচিপি ৰাজতিলকে কয় বিবাহ অনুষ্ঠানৰ অন্তত এগৰাকী বৃদ্ধা মহিলা ঘৰৰ ফালে গৈ আছিল। একে সময়তে ৰবীনা টেণ্ডনে বহি থকা গাড়ীখনৰ চালকজনে গাড়ীখন পিছলৈ লৈ গৈ আছিল আৰু এনে পৰিস্থিতিত চালকৰ ভুলৰ বাবেই মহিলাগৰাকীয়ে গাড়ীখনৰ লগত খুন্দা মাৰে। এই ঘটনাৰ পাছত বৃদ্ধাগৰাকীয়ে খঙত ৰবীনা টেণ্ডনৰ ড্ৰাইভাৰক সুধিলে যে তেওঁ গাড়ীখন তেওঁৰ ওপৰেৰে চলাব নেকি 
এটা দীঘলীয়া অভিযোগত কৌলে লিখিছে লণ্ডনৰ পৰা আহিবলৈ মোৰ ১২ ঘণ্টা সময় লাগিল। তেতিয়াৰ পৰাই মোক ইফালে সিফালে টানি লৈ ফুৰিছে। পিছত মোক এটা হোল্ডিং চেলত ভৰাই দিলে। সেইটো ইমান সংকীৰ্ণ আছিল যে শুবলৈ ঠাই নাছিল। চিচিটিভিৰ চোৰাংচোৱাগিৰি সকলো সময়তে চলি আছিল। খাদ্য আৰু পানীৰ কোনো ব্যৱস্থা নাছিল। বহু ফোন কৰাৰ পিছতো আঠুৱা আৰু কম্বল নাপালোঁ। ইয়াৰ পিছত লণ্ডনলৈ উভতি আহিবলৈ আৰু ১২ ঘণ্টা সময় লাগিল। 
এই পৰিস্থিতিত যদি ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দল অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে ৪২ বা তাতকৈ অধিক ৰাণত পৰাস্ত হয় আৰু আফগানিস্তানে বাংলাদেশক ৮৩ বা তাতকৈ অধিক ৰানত পৰাস্ত কৰে তেন্তে টীম ইণ্ডিয়াই প্ৰতিযোগিতাখনৰ পৰা আঁতৰি আহিবলগীয়া হ ব পাৰে।
বিশেষজ্ঞসকলে কয় এয়া মানসিক ৰোগ একেবাৰেই নহয়। ই অতি স্বাভাৱিক কথা। কিন্তু অত্যধিক যৌন সংগমৰ ফলত অন্যান্য কামত বাধা আহিব পাৰে। গতিকে জীৱনশৈলী সলনি কৰাতো জৰুৰী হৈ পৰে।
শনিবাৰৰ প্ৰস্তুতি মেচত বিৰাট কোহলীক জিৰণি দিয়া হয়। ভাৰতৰ অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাই টছত জয়লাভ কৰি প্ৰথমে বেটিং কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয়। বাংলাদেশৰ বিৰুদ্ধে প্ৰস্তুতি মেচত পৰিৱেশ আৰু পিটচ সম্পৰ্কে ধাৰণা লোৱাটোৱেই আছিল ভাৰতৰ প্ৰকৃত উদ্দেশ্য। যদিও দলটোৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ বেটছমেনসকলে সেই মেচতো ৰান পায়। বিশেষকৈ ঋষভ পন্ত ৫৩ সূৰ্য কুমাৰ যাদৱ ৩১ আৰু হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই ৪০ ভাল প্ৰদৰ্শন কৰে।
ৰাজধানীত ধাৰাবাহিকভাৱে গ্ৰীষ্ম প্ৰবাহ অব্যাহত আছে। যোৱা কিছুদিন ধৰি ধাৰাবাহিকভাৱে তাপমাত্ৰা ৪৫ ডিগ্ৰীৰ ওপৰত আছে। বৰষুণৰ কোনো সম্ভাৱনাই নাই। এই পৰিস্থিতিত মঙলবাৰে লাভ কৰা তথ্য মতে দিল্লীত দুদিনত ৫জন লোকৰ মৃত্যু হয়। আজি বৃহস্পতিবাৰে সেই সংখ্যা ৩৪ লৈ বৃদ্ধি পাইছে।
পৰ্যবেক্ষকসকলে কয় যে ইয়াৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰী তাৎক্ষণিকভাৱে সংকটত পৰিব বুলি ভাৱ নহয়। অৱশ্যে এক নতুন মিত্ৰজোঁট গঠনৰ বাবে পদক্ষেপ লোৱা হ ব।
লগতে পঢ়কঃ ভোগৰ সম্ভাৰ লৈ ৰীতি পৰম্পৰাৰে অসমীয়াৰ আনন্দ আৰু সম্প্ৰীতিৰ ভোগালী
ভূটান সীমান্তৰ দৰঙামেলা ব্যৱসায় বাণিজ্যৰ ক্ষেত্ৰত সদা ব্যস্ত এখন ঠাই।
ইউনুছক শাস্তি ঘোষণা কৰাৰ পিছতে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ পাইছে।
ইতিমধ্যেই ছবিখনৰ নামটোৱেই পৰিচয় ধৰণৰ হৈ পৰিছে বুলিলে হয়তো ভুল কোৱা নহ ব। হয় বৰ্তমান অসমৰ ভিন্ন ছবিগৃহত চলি থকা স্বৰ্গৰথ ছবিখনৰ 
মন কৰিবলগীয়া যে চীনে ভাৰতক ঘেৰি এটা বাণিজ্যিক কৰিডৰ সৃষ্টি কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছিল। চীন পাক অৰ্থনৈতিক কৰিডৰ জি জিনপিঙৰ সপোনৰ বেল্ট ৰোড ইনিচিয়েটিভ ৰ অংশ। সেই কৰিডৰৰ অন্যতম গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰকল্প হৈছে বেলুচিস্তান প্ৰদেশৰ গোয়াদাৰ বন্দৰ। কিন্তু এইবাৰ যাতে গোয়াদাৰ বন্দৰ ভাৰতৰ ডিঙিত কাঁইট হৈ নপৰে তাৰ বাবে ভাৰতে ইৰাণৰ সৈতে চাবাহাৰ বন্দৰক লৈ দহ বছৰৰ চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰে।
তেওঁলোকৰ শ্বেয়াৰ কৰা ঘৰৰ বন্ধুৰ কোঠাত ওলমি থকা অৱস্থাত উদ্ধাৰ কৰা হয় দাসক।
লাডাখ প্ৰসংগকলৈ ভাৰতৰ সৈতে সংঘাত চলি থকাৰ সময়তে ভাৰতক শলঠেকত পেলাবলৈ চীনে পুনৰ ডোকলামত আৰম্ভ কৰিছে একাধিক নিৰ্মাণ কাৰ্য।
ভাৰত ৰাষ্ট্ৰৰ শেহতীয়া ৰাজনৈতিক প্ৰেক্ষাপট আৰু অসমৰ আৰ্থ ৰাজনৈতিক সামাজিক প্ৰেক্ষাপটত ইমানবোৰ দলক মূলতঃ তিনিটা শিবিৰত ভাগ কৰিব পাৰি এক ভাজপা অগপ ইউ পি পি এল গোট দুই কংগ্ৰেছ বাওঁপন্থীৰ দৰে ৰাষ্ট্ৰীয় আৰু ৰাইজৰ দল অজাপ ৰ দৰে জাতীয়তাবাদী দল তিনি আপ টিএমচি বি পি এফ ৰ দৰে দল 
মোদীয়ে এইবাৰ কেতিয়াও আগৰ দৰে দম্ভালি মাৰিব নোৱাৰিব এক্সিট পোলৰ লগত ষ্টক মাৰ্কেটৰ উত্থান পতনৰ সন্দৰ্ভত ৰাহুল গান্ধীয়ে সঠিক প্ৰশ্নই উত্থাপন কৰিছে যিবোৰ ৰাজ্যত কংগ্ৰেছে ভাল ফল দেখুৱাব পৰা নাই তাত তেওঁলোকে নেতৃত্ব সলনি কৰা উচিত বিজেপিৰ প্ৰাক্তন নেতা আৰু পূৰ্বৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী প্ৰবীণ ৰাজনীতিবিদ যশৱন্ত সিন্ হাৰ সৈতে নৰ্থ ইষ্ট নাওৰ মুখ্য সম্পাদক পৰেশ মালাকাৰৰ আছুতীয়া সাক্ষাৎকাৰ 
এইবাৰ বিদ্যালয়ত ওলাইছে বন্দুক দশম শ্ৰেণীৰ দুই ছাত্ৰই আগ্নেয়াস্ত্ৰ লৈ শ্ৰেণীত প্ৰৱেশ কৰাৰ পাছতেই ৰেজিনগৰ আৰক্ষী থানাৰ আন্দুলবেৰিয়া হাইস্কুলত হুলস্থুলৰ সৃষ্টি 
প্ৰথমতে স্থানীয় ৰাইজে ৰে লখনত পানী ছটিয়াই জুই নুমুৱাবলৈ চেষ্টা কৰিছিল। তাৰ পিছতে ৭ খন অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীৰ গাড়ী সেই স্থানত গৈ জুই নিৰ্বাপন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে।
বিগত ১২ বছৰ ধৰি লু জিংগাং নামৰ পেছাদাৰী চীনা অভিনেতাগৰাকীয়ে জনপ্ৰিয় আৰু জনবহুল স্থানত ভিক্ষা কৰি টকা উপাৰ্জন কৰি আহিছে। তেওঁ কেতিয়াবা দয়ালু মানুহৰ পৰা ধন খাদ্য পানীয় সংগ্ৰহ কৰে। প্ৰথম দৃষ্টিত তেওঁ যেন এজন দুখীয়া ভিক্ষাৰীৰ বাহিৰে আন একো নহয়।
দুৰ্ঘটনাৰ পাছতে উত্তৰ প্ৰদেশৰ মহাৰাজগঞ্জৰ জিলা দণ্ডাধীশে নেপাল কৰ্তৃপক্ষৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰে আৰু পৰিস্থিতিৰ বুজ লয়। আনহাতে আহতসকলৰ সহায়ৰ উদ্দেশ্যে নেপাললৈ ভাৰতীয় বিষয়াৰ এটা দল প্ৰেৰণ কৰা হৈছে বুলি জানিব পৰা গৈছে।
জাহীৰ ইকবালৰ পিতৃয়ে ফ্ৰী প্ৰেছ জাৰ্নেলৰ আগত কয় যে ইয়াত হিন্দু বা মুছলমানসকলৰ কোনো ধৰ্মীয় অনুষ্ঠান নাথাকিব।এয়া হ ব নসাধাৰণ বিবাহ।
এই প্ৰতিনিধি দলটোত আছিল ভুটানৰ মূখ্য জিলা শিক্ষা বিষয়া মি ৰিনচেন জ্যালচেন ভূটানৰ থ্ৰমদে শিক্ষা কাৰ্য্যালয়ৰ শিক্ষা বিষয়া মি পেমা চেৰিং আৰু ভূটানৰ এডুলিংক কাউন্সিলৰ কনচালটেঞ্চি আৰু প্লেচমেন্ট ৰ্ফামৰ টাছী য়াংযম।
দৰাচলতে ই আছিল এক নৰকীয় আক্ৰমণ। শিশু আৰু মহিলাকো আক্ৰমণ কৰি হত্যা কৰাৰ খবৰ পোৱা গৈছে।
আন এজন স্থানীয় লোকে কয় ৰোমাই চাহ বাগিচা চিকিৎসাল মৌলিক চিকিৎসা সুবিধা আৰু জিএনএম নাৰ্ছ নোহোৱাকৈয়ে চলি আছে। অসমৰ বিজেপি নেতৃত্বাধীন চৰকাৰে দৰিদ্ৰ বাগিচাৰ কৰ্মীৰ বাবে আঁচনি আৰু স্বাস্থ্য সুবিধাৰ কথা ঘোষণা কৰাৰ পিছতো বাগিচা পৰিচালনা কৰ্তৃপক্ষই চিকিৎসালয়খন উন্নীতকৰণৰ কোনো পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা নাই। 
কাচিন ইণ্ডিপেনডেন্স আৰ্মিৰ সহযোগত পিপলছ ডিফেন্স ফোৰ্চেছ পিডিএফ য়ে সাগাইং অঞ্চলৰ কমেও তিনিখন চহৰ দখল কৰিছে। আনহাতে চিনৰ প্ৰদেশৰ প্ৰতিৰোধ বাহিনীয়ে ৮ ডিচেম্বৰলৈকে কমেও সাতখন চহৰ দখল কৰিছে।
লগতে পঢ়কঃ কুখ্যাত মাফিয়া বীৰপ্পনক মনত আছেনে লোকসভা নিৰ্বাচনত থিয় হ ব বীৰপ্পনৰ কন্যা বিদ্যা ৰাণী
ভূটানৰ পাৰ্বত্য অঞ্চল লায়াত ঔষধি উদ্ভিদৰ সন্ধান কৰি থকাৰ সময়তে পৰ্বতৰ পৰা নামি অহা বানৰ ঢলে ১০ জনকৈ লোকক উটুৱাই লৈ যায়। দেশ খনত বিগত কিছুদিন ধৰি হোৱা মূষলধাৰ বৰষুণৰ ফলতে এই বানপানী হৈছে।
এই প্ৰক্ৰিয়াৰ সহায়ত গৱেষকসকলে আণৱিক পৰ্যায়ত ৰিচেপ্টৰৰ ত্ৰিমাত্ৰিক ছবি অধ্যয়ন কৰিব পাৰে আৰু ৰোগৰ অৱস্থাৰ সৃষ্টি কৰা এই ৰিচেপ্টৰৰ সমস্যাসমূহ শুধৰাবলৈ নতুন ঔষধৰ দৰে অণুৰ ডিজাইন কৰিব পাৰে। 
ক্ৰমশ হেৰাই আহিছে নেকি মাঘ বিহুৰ আনন্দ পথাৰৰ মেজি আহি পাইছেহি বজাৰ। চিৰা পিঠাৰ বাবে অসমীয়াই নিৰ্ভৰ কৰিবলগা হৈয় ছে বেপাৰীৰ 
যোৱা ১২ ডিচেম্বৰত ম্যানমাৰত দেশখনৰ আৰক্ষীয়ে আটক কৰা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সংবাদ সংস্থা ৰয়টাৰৰ দুই সাংবাদিক ওৱা ল ন আৰু ক্যাও ছুৱে অ ক 
ডিম্বাশয়ৰ কৰ্কট কোষৰ বৃদ্ধি মহিলাৰ বাবে মাৰাত্মক ৰোগ। সাধাৰণতে বয়সস্থ মহিলা আৰু মহিলাৰ ৰজোনিবৃত্তিৰ পাছত ডিম্বাশয়ৰ কৰ্কট ৰোগ হয় বুলি 
ইয়াৰ পিছতো বাংলাদেশে উইকেট হেৰুৱাই নিজৰ কাম কঠিন কৰি তোলে। অন্তিম ২ অভাৰত জয়ী হ বলৈ বাংলাদেশক ১১ ৰানৰ প্ৰয়োজন হৈছিল। শানাকাৰ প্ৰথমটো বল আছিল ফুলটছ। মাহমুদুল্লাই ছয় মাৰে। ১৩টা বলত ১৬ ৰাণেৰে বাংলাদেশক জয়ী কৰে মাহমুদুল্লাই।
সেয়াই নহয় ঘটনাৰ পাছত অভিযোগ দাখিল কৰিবলৈ আৰক্ষীৰ কাষ চপাৰ পাছত মহিলাগৰাকীয়ে দাবী কৰে যে তেওঁ আৰক্ষীৰ উপহাসৰহে সন্মুখীন হৈছিল।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ে অসম চৰকাৰক অতি সোনকালে প্ৰাসংগিক তথ্য কেন্দ্ৰক প্ৰদান কৰিবলৈ কয় যাতে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ১১ ডিচেম্বৰৰ ভিতৰত এই বিষয়ত আদালতত শপতনামা দাখিল কৰিব পাৰে।
অসমৰ বিৰোধী ঐক্যমঞ্চ। ফাইল ফটো।
তেওঁ চকুত এক অস্বাভাৱিক ধৰণৰ অস্বস্তিও অনুভৱ কৰিবলৈ ধৰিলে। পিছত ডাক্তৰৰ ওচৰলৈ যাওঁতে ডাক্তৰে সন্দেহ কৰিলে যে তেওঁৰ চকুত পৰজীৱী আছে। ইয়াৰ পিছত বিভিন্ন পৰীক্ষা আৰু চিকিৎসা অনুসন্ধানত এই পৰজীৱীয়ে চকুত বাহ বন্ধা বুলি জানিব পৰা গৈছে।
বিবিচিৰ এক বিশেষ প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে ইয়ালৈ অহা পৰ্যটকৰ অধিকাংশই ঘৰুৱা পৰ্যটক আৰু মুঠ পৰ্যটকৰ এক তৃতীয়াংশ চুবুৰীয়া ভাৰতৰ পৰা আহে।
লগতে পঢ়কঃ এইবাৰ মধ্যপ্ৰাচ্যত নিষিদ্ধ এইখন হিন্দী চিনেমা কিয় নিষিদ্ধ হ ল ইয়ামি গৌতম অভিনীত ছবিখন 
পাকিস্তানক পৰাস্ত কৰি চমক দিলেও জোছ বাটলাৰৰ ইংলেণ্ডৰ সন্মুখত প্ৰদৰ্শন দেখুৱাব নোৱাৰিলে। টী ২০ বিশ্বকাপৰ ছুপাৰ এইটৰ মেচত ইংলেণ্ডে আমেৰিকাক পৰাস্ত 
এনে পৰিস্থিতিত তেওঁলোকৰ ৰাজনৈতিক কেৰিয়াৰ কাৰ্যতঃ অন্ত পৰা বুলিব পাৰি যদিও তেওঁলোকে বিচাৰৰ সন্মুখীন হ ব নে অন্যান্য আইনী নিষেধাজ্ঞাৰ সন্মুখীন হ ব সেয়া স্পষ্ট নহয়। 
উৰন্ত অৱস্থাত মধ্য আকাশত এক ভয়ংকৰ দুৰ্ঘটনাত পতিত হোৱাৰ পৰা ৰক্ষা পৰিছে এয়াৰ ইণ্ডিয়া আৰু নেপাল এয়াৰলাইনছৰ দুখন বিমান। এই 
সদ্যসমাপ্ত লোকসভা নিৰ্বাচনৰ ফলাফলৰ পৰা কি ওলাই আহিছে এটা কথা স্পষ্টভাৱে ওলাই আহিছে যে ভাৰতত এতিয়াও গণতন্ত্ৰ জীয়াই আছে।ভাৰতীয় মানুহৰ 
দেশত এতিয়া কোভিড ১৯ৰ বিভীষিকাময় পৰিৱেশৰ লগতে আমফা নৰ সন্ত্ৰাস চলিছে। ইয়াৰ মাজতে ভাৰত ভূটান সীমান্তৱৰ্তী অঞ্চলত বিগত দুই তিনিদিন ধৰি একেৰাহে হৈ থকা 
আই এইচ এলে কয় যে এই তথ্য পোহৰলৈ আহিছিল যেতিয়া তেওঁলোকে হিন্দু জাতীয়তাবাদী গোটৰ অনলাইন কাৰ্যকলাপ নিৰীক্ষণ কৰিছিল। এই সময়ছোৱাত গৱেষণা গোটটোৱে ছ চিয়েল মিডিয়াত প্ৰকাশিত ঘৃণামূলক ভাষণৰ সৈতে জড়িত পৰীক্ষিত ভিডিঅ সমূহ চাই আৰু বিশ্লেষণ কৰি ভাৰতীয় সংবাদ মাধ্যমৰ জৰিয়তে প্ৰকাশ পোৱা ঘটনাসমূহ সংকলিত কৰিছিল। 
এইবোৰ অইন একো নহয় সকলো মোদীৰ প্ৰভাৱ।একমাত্ৰ উচ্চ ন্যায়পালিকাৰ বাহিৰে সিও সকলো ক্ষেত্ৰতে নহয় এতিয়া সকলো মোদী শ্বাহৰ একছত্ৰী নিয়ন্ত্ৰণত।দেশৰ সাংবিধানিক প্ৰমূল্য ভৰিৰে মোহাৰি অনুষ্ঠান প্ৰতিষ্ঠানৰ স্বাধীনতা খৰ্ব কৰি প্ৰচাৰ মাধ্যমক নিজৰ বহতীয়া কৰি গণতন্ত্ৰ শেষ কৰি পেলোৱা নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে জৰুৰীকালীন অৱস্থাৰ সমালোচনা কৰাৰ অধিকাৰ আছেনে মোদীৰ সংবিধানৰ কথা কোৱাৰ নাম লোৱাৰ কিবা অধিকাৰ আছেনে ইন্দিৰা গান্ধীক ভাৰতৰ জনগণে এদিন ওফৰাই দিছিল।কিন্তু যোৱা সময়ছোৱাত মোদীয়ে ৰাষ্ট্ৰযন্ত্ৰ এনেকৈ নিজৰ দখলত ৰাখিছে যে ৰাইজৰ প্ৰতিবাদ বিক্ষোভ সত্ত্বেও তেওঁ নিৰ্বাচনী কৌশলেৰে তৃতীয়বাৰলৈ শাসনত বহিবলৈ সক্ষম হৈছে।কিন্তু এইবাৰ ৪০০ পাৰ হোৱা নাই মোদীৰ ৰথ ২৪০তে ৰৈ গৈছে।
ৰিলায়েন্স ইণ্ডাষ্ট্ৰীজৰ মুকেশ আম্বানীয়ে মুম্বাইক এইক্ষেত্ৰত নেতৃত্ব দিছে। ইয়াৰ উপৰিও আদানী গ্ৰুপৰ গৌতম আদানীকে ধৰি বিভিন্ন ব্যৱসায়িক নেতাই ২০২৩ চনৰ ভিতৰত মুম্বাইত ৭ ৫ শতাংশ অৰ্থনৈতিক বৃদ্ধি ঘটাইছে। এবছৰতে ভাৰতে বিলিয়নেয়াৰৰ তালিকাত নতুনকৈ ৯৪ জন লোকক সংযোজন কৰিছে। ২০১৩ চনৰ পৰা ভাৰতত এবছৰত ইমান বেছি বিলিয়নেয়াৰৰ জন্ম হোৱা নাই।
লগতে পঢ়কঃহজত মৃতকৰ সংখ্যা ১৩০০ অতিক্ৰম ছৌদি আৰৱৰ দাবী ৮৩ শতাংশই অবৈধ হজযাত্ৰী 
বজাৰলৈ আহিল আন এখন বাইক। কিন্তু এইখন কোনো সাধাৰণ মটৰ চাইকেল নহয়। ক্ৰুজাৰ বাইক জাৱা ৪২ ববাৰ । 
লগতে পঢ়কঃ যোগী ৰাজ্যত চাঞ্চল্যকৰ কাণ্ডঃ উদ্ধাৰ দুই কিশোৰীৰ মৃতদেহ ধৰ্ষণৰ সন্দেহ
চীনৰ মূল ভূখণ্ড আৰু কোৰিয়ান উপদ্বীপৰ মাজত অৱস্থিত য়েল্ল ছিত বিদেশী জাহাজৰ বাবে ডিজাইন কৰা ফান্দত আৱদ্ধ হৈ প্ৰাণ হেৰুৱাইছে 
ভূটান চৰকাৰৰ সৰ্বপ্ৰথম দায়িত্ব হ ল ক ৰ নাৰ সংক্ৰমণৰ পৰা দেশৰ প্ৰতিগৰাকী নাগৰিকৰ জীৱনৰ সুৰক্ষা নিশ্চিত কৰা প্ৰধান মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে পুনৰ কয়।
শনিবাৰে পুৱা ১০ বজাৰ ভিতৰত শেষবাৰৰ বাবে গাঁওসমূহ খালী কৰিবলৈ সময় বান্ধি দিয়া হৈছে।
বিষয় মঙ্গলদৈৰ বিদ্যালয়ত সশস্ত্ৰ সাম্প্ৰদায়িক অনুশীলন মুখ্যমন্ত্ৰী ডাঙৰীয়া নমস্কাৰ গ্ৰহণ কৰিব। যোৱা ২৭ জুলাইৰ পৰা ৩০ জুলাই ২০২৩ তাৰিখলৈ মঙ্গলদৈৰ মহৰ্ষি 
এই ভ্ৰমণৰ উদেশ্য হৈছে ভূটানৰ ৰয়েল চৰকাৰ আৰু গিৰিজানন্দ চৌধুৰী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ সৈতে শৈক্ষিক সহযোগিতা স্থাপন কৰা।
বৌদ্ধ সংখ্যাগৰিষ্ঠ ম্যানমাৰৰ হাজাৰ হাজাৰ হিন্দু পৰিয়ালেও সীমিত সম্পদেৰে মাতৃ দেৱী দুৰ্গাক পূজা কৰিবলৈ আয়োজন কৰিছে শাৰদীয় দুৰ্গা পূজাৰ। বাংলাদেশৰ 
এছিয়াৰ কোনো চহৰৰ ইয়াৰ আগত নাই। কেৱল আমেৰিকাৰ নিউয়ৰ্ক আৰু ব্ৰিটেইনৰ লণ্ডনহে মুম্বাইতকৈ আগবাঢ়ি আছে। নিউয়ৰ্ক আৰু লণ্ডনত বিলিয়নেয়াৰৰ সংখ্যা ক্ৰমে ১১৯ আৰু ৯৭গৰাকী।
এই পৰ্যন্ত দেশখনত ক ভিডত আক্ৰান্ত হৈ মাত্ৰ ১জন লোকে মৃত্যুবৰণ কৰিছে।
ইয়াৰ উপৰিও আছে অসম গণ পৰিষদ অগপ ৰ দৰে ভাজপা ৰ নেগুৰ বৃত্তিত পাৰ্গত সুবিধাবাদী জাতিৰ নামত জাতিদ্ৰোহীতাৰ কা ৰ সমৰ্থক দল সেইদৰে বিপিএফ ইউপিপিএল ৰ দৰে ক্ষেত্ৰীয় দলৰ অংশগ্ৰহণো আছে। শেহতীয়াভাবে তৃণমূল কংগ্ৰেছ টি এম চি আম আদমি পাৰ্টি আপ ৰ প্ৰৱেশেও অসমৰ ৰাজনীতিত এটা মাত্ৰা প্ৰদান কৰিছে অৱশ্যে অসমৰ প্ৰতি এই দুটা দলৰ ভূমিকা পৰিস্কাৰ হ বলৈ আৰু অলপ সময় লাগিব যদিওবা সন্দেহৰ বাহিৰত নহয় কাৰণ ভাজপা বিৰোধী জোঁটবন্ধন ইণ্ডিয়া ত অংশগ্ৰহণ জৰীত ধৰি বল নিদিয়া বন্ধুত্বপূৰ্ণ প্ৰতিদ্বন্দ্বিতাৰ বাট মুকলি কৰি ৰখা আনহাতে বিপিএফ ইউপিপিএল আদি ক্ষেত্ৰীয় দল হোৱাৰ লগতে সৰ্বভাৰতীয় হোৱা স্বত্বেও টি এম চি আৰু আপ ৰ ভূমিকা প্ৰভাৱশীল নহয় সহযোগীৰহে।
চীনে দীৰ্ঘদিন ধৰি অৰুণাচল সীমান্তত সংঘাত সৃষ্টিৰ পৰিৱেশ ৰচনা কৰি আহিছে। শেহতীয়াকৈ ভাৰতেও চীনৰ কাৰচাজিৰ উমান পাই সীমান্তত সামৰিক শক্তি বৃদ্ধি কৰিছে। ইয়াৰ মাজতে অৰুণাচল সীমান্তত চীনে গাওঁ গঢ়ি তোলাৰ বাতৰিয়ে নতুনকৈ উত্তেজনা বৃদ্ধি কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে।
যোৱা ৩০ ছেপ্টেম্বৰ ২০২৩ পৰ্যন্ত এটা দলে নিৰ্বাচনী বণ্ডৰ জৰিয়তে কিমান টকা লাভ কৰিছে তাৰ তথ্য বন্ধ খামত উচ্চতম ন্যায়ালয়ত জমা দিব লাগে বুলি উচ্চতম ন্যায়ালয়ে নিৰ্দেশ দিছে।
উৰন্ত অৱস্থাত মধ্য আকাশত এক ভয়ংকৰ দুৰ্ঘটনাত পতিত হোৱাৰ পৰা ৰক্ষা পৰিছে এয়াৰ ইণ্ডিয়া আৰু নেপাল এয়াৰলাইনছৰ দুখন বিমান। এই ভয়াৱহ পৰিস্থিতিৰ পাছত বিমান পৰিবহণ নিয়ন্ত্ৰক বিভাগৰ তিনিগৰাকী কৰ্মচাৰী নিলম্বনৰ সন্মুখীন হৈছে।
সোমবাৰে দিল্লীৰ অৰুণ জেটলী ক্ৰিকেট ষ্টেডিয়ামত ২৫ নং অভাৰত সংঘটিত হয় এই ঘটনা। ২৪ ২ অভাৰত চতুৰ্থটো উইকেট হেৰুৱাই শ্ৰীলংকাই। উইকেটটো ল লে ছাকিব আল হাছানে। ইয়াৰ পিছত মেথিউছে খেলপথাৰত প্ৰৱেশ কৰিলে। সেইটো আছিল নিৰ্ধাৰিত সময়ৰ ভিতৰত খেলৰ নিয়ম অনুসৰি নতুন বেটছমেনে উইকেট পতনৰ দুই মিনিটৰ ভিতৰতে প্ৰথম বলটো খেলিব লাগে । কিন্তু ক্ৰীজলৈ আহি তেওঁ অনুভৱ কৰে যে হেলমেটটোত কিবা এটা ত্ৰুটী আছে। হয়তো ষ্ট্ৰেপটো ভাঙি গৈছিল। গাৰ্ড নিনিয়াকৈয়ে ডাগআউটৰ পিনে হেলমেট আনিবলৈ ক লে।
ৰাথেডং চহৰৰ পাহাৰত অৱস্থিত কৌশলগত সেনা ঘাটিৰ পৰাও জুন্টা সৈন্যই পলায়ন কৰে। আৰাকান আৰ্মিৰ সদস্যই ঘাটি ঘেৰাও কৰাৰ সময়ত ম্যানমাৰৰ সেনাই আত্মসমৰ্পণ কৰিবলৈ বাধ্য হয়।
ম্যানমাৰৰ ক্ষমতাচ্যুত নেত্ৰী আং ছান ছু কীক কাৰাগাৰৰ পৰা ঘৰলৈ পঠিওৱা হৈছে। ২০২১ চনৰ ফেব্ৰুৱাৰী মাহত সামৰিক অভ্যুত্থানৰ পিছত গ্ৰেপ্তাৰ 
এই বিষয়টোৰ তদন্তৰ বাবে অসামৰিক বিমান পৰিবহণ কৰ্তৃপক্ষই তিনিজনীয়া তদন্ত সমিতি গঠন কৰে আৰু ঘটনাৰ সময়ত কণ্ট্ৰল ৰুমৰ দায়িত্বত থকা বিষয়া তিনিগৰাকীক নিলম্বন কৰে।
বেংগালুৰুৰ এজন বন্ধুৰ কোঠাত সন্দেহজনক পৰিস্থিতিত মৃত অৱস্থাত উদ্ধাৰ কৰা হয় টুপন দাস নামৰ যুৱকজনক।
চিদাম্বৰম ষ্টেডিয়ামত আজি বিশ্বকাপৰ পঞ্চমখন মেচত টছত জয়ী হৈ অষ্ট্ৰেলিয়াই সিদ্ধান্ত লৈছিল প্ৰথমে বেটিং কৰাৰ। পিছে ভাৰতীয় বলিং শক্তিৰ সন্মিলিত আক্ৰমণত ২০০ ৰাণৰ সীমা স্পৰ্শ নকৰোঁতেই থমকি ৰয় অষ্ট্ৰেলিয়ান ইনিংছ।
লগতে পঢ়কঃ চৰকাৰক সমালোচনা কৰি গৃহ মন্ত্ৰালয়ৰ ৰোষত দেশৰ ৫ বে চৰকাৰী প্ৰতিষ্ঠানঃ অনুজ্ঞাপত্ৰ বাতিল
ইয়েটি এয়াৰলাইনছৰ বিমানখন দেওবাৰে ৰাতিপুৱা কাঠমাণ্ডুৰ পৰা পোখৰালৈ গৈ আছিল। সূত্ৰ অনুসৰি বিমানখন পোখৰা পুৰণি আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমানবন্দৰৰ মাজৰ এটা পাহাৰীয়া অঞ্চলত ভাঙি পৰে।
অৱশ্যে মন্তব্যৰ বাবে মাস্কৰ সৈতে যোগাযোগ কৰাত টেছলাই কোনো সঁহাৰি দিয়া নাই। চলিত বৰ্ষৰ প্ৰথম ত্ৰৈমাসিকত কোম্পানীটোৰ লাভ আৰু ৰাজহ ভয়ংকৰভাৱে হ্ৰাস পাইছে। প্ৰথম ত্ৰৈমাসিকত বছৰৰ পিছত বছৰ ধৰি কোম্পানীটোৰ লাভ প্ৰায় ৫৫ শতাংশ হ্ৰাস পাই প্ৰায় ১ ১ বিলিয়ন ডলাৰ আৰু ৰাজহ ৯ শতাংশ হ্ৰাস পাই প্ৰায় ২১ ৩ বিলিয়ন ডলাৰ হয়।
ইপিনে এইক্ষেত্ৰত আটাইতকৈ কম দুৰ্নীতিগ্ৰস্ত দেশ হৈছে ভূটান। দেশখনৰ স্ক ৰ হৈছে ৬৮। ভূটানে ১৮০খন দেশৰ তালিকাত ওপৰৰ পৰা ২৪ সংখ্যক স্থানত আছে।
বছৰৰ আৰম্ভণিতে নেপালত এক ভয়ংকৰ বিমান দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হৈছে। বিমানখন ৭২ জন যাত্ৰীৰ সৈতে দুৰ্ঘটনাত পতিত হয়। দেওবাৰে পুৱা প্ৰায় 
বাতৰি অনুসৰি নিৰ্মাণ হ বলগীয়া ৰে লপথৰ জৰিয়তে পশ্চিম বংগৰ বানাৰহাটক ভূটানৰ ছামছেৰ সৈতে সংযোগ কৰা হ ব। অসমৰ দৰঙা আৰু ভূটানৰ সানদ্ৰুপত মুকলি হ ব অভিবাসন চেক পইণ্ট।
পুৰস্কাৰৰ ধন ৬২ হাজাৰ ডলাৰৰ লেখক আৰু অনুবাদকৰ মাজত সমানে ভাগ কৰি দিয়া হ ব।
কিন্তু ২০২৪ চনৰ সাধাৰণ নিৰ্বাচনত গৌৰৱ গগৈয়ে নগাঁও নে যোৰহাট সমষ্টিৰ পৰা নিৰ্বাচন খেলিব তাক লৈ আৰম্ভণিতে যথেষ্ট অনিশ্চয়তাৰ সৃ্ষ্টি হৈছিল। আমি শুনিবলৈ পাইছিলোঁ যে মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্তবিশ্ব শৰ্মাৰ গোপন পৰিকল্পনা মতে কংগ্ৰেছৰ ভিতৰৰ এচামেই হেনো গৌৰৱ গগৈ যোৰহাটৰ সলনি নগাঁওৰ পৰা নিৰ্বাচনত উঠাটো বিচাৰিছিল। গৌৰৱ গগৈয়ে ক ৰ পৰা নিৰ্বাচন খেলিব সেইটো নিৰ্ভৰ কৰিছিল তিনিটা কথাৰ ওপৰত।প্ৰথম সংসদত গৌৰৱ গগৈয়ে লোৱা বলিষ্ঠ ভূমিকাৰ বাবে কংগ্ৰেছৰ কেন্দ্ৰীয় নেতৃত্বই যি কোনো বিনিময়তে গৌৰৱ গগৈ এম পি হিচাপে নিৰ্বাচিত হোৱাটো বিচাৰিছিল। ক ৰ পৰা গৌৰৱ গগৈ নিৰ্বাচনত থিয় হ ব সেইটো তেওঁলোকৰ কাৰণে ধৰ্তব্য নাছিল। গৌৰৱ গগৈ নিৰ্বাচনত জিকি লোক সভাৰ সদস্য হোৱাটোহে তেওঁলোকৰ কাৰণে গুৰুত্বপূৰ্ণ আছিল।আনহাতে দ্বিতীয়তে বিজেপি আৰু হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই বিচাৰিছিল গৌৰৱ গগৈয়ে যোৰহাট নহয় নগাঁওৰ পৰা নিৰ্বাচন খেলক। কিয়নো তেতিয়া সমগ্ৰ কংগ্ৰেছ দলটোক মিঞাৰ দল বুলি হেয় কৰিবলৈ তেওঁলোকৰ কাৰণে সহজ হ ব। সি অসমৰ সাধাৰণ মানুহৰ মাজত কংগ্ৰেছৰ ভাৱমূৰ্তি ম্লান কৰিব। 
জানিব পৰা মতে যে ভূমিকম্পত আৰু বহু লোক আহত হৈছে। ইয়াৰে বহুকেইজনক চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছে।
ভাৰতলৈ আহি সন্ধানহীন বাংলাদেশৰ সংসদ আনোৱাৰুল আজিম আনাৰ। ফটোঃ সংগ্ৰহীত।
গ্ৰুপ পৰ্যায়ৰ পৰা ছুপাৰ এইটলৈ ইংলেণ্ডৰ পথ সম্পূৰ্ণ মসৃণ নাছিল। স্কটলেণ্ডৰ দৰে দেশৰ সৈতে সংঘৰ্ষ কৰিবলগীয়া হৈছিল। আনহাতে দক্ষিণ আফ্ৰিকাই 
আৰাকান সেনা বা চিন নেচনেল ফ্ৰণ্ট চিএনএফ ৰ আশ পাশৰ অঞ্চলসমূহ দখল কৰাৰ বাবে ৰাখাইন ৰাজ্যৰ ৰাজধানী ছিট্টৱে বিচ্ছিন্ন হৈ পৰিছে। এই বিচ্ছিন্নতাই ভাৰতীয় ১২ কোটি ডলাৰৰ পুঁজিৰে বিকশিত কৰা আৰু ২০২৩ চনৰ মে মাহত উদ্বোধন কৰা কালাডান প্ৰকল্পৰ এক জটিল অংশ ছিটৱে বন্দৰলৈ প্ৰৱেশত ব্যাঘাত জন্মাইছে।
ইয়াৰ মাজতে বিবদমান ডোকলামত চীনে এটা পথ নিৰ্মাণ কৰাৰ তথ্য পোহৰলৈ আহিছে কৃত্ৰিম উপগ্ৰহৰ ছবিত এই কথা স্পষ্ট ৰূপত ধৰা পৰিছে যে ভূটানৰ ২ কিলোমিটাৰ ভিতৰত চীনে নিৰ্মাণ কৰিছে এটা পথ।
ফজল হক ফাৰুকী আৰু নবীন উল হকে উইকেট লোৱাৰ আৰম্ভণি কৰে। ২৩ ৰানৰ ভিতৰত ৩ টা উইকেট হেৰুৱায় বাংলাদেশে। মাজৰ অভাৰত ৰছিদে শক্তি দেখুৱাইছিল। তেওঁ ৪ অভাৰত ২৩ ৰান দি ৪ টা উইকেট দখল কৰে। আনহাতে নূৰে এটাও উইকেট নাপালেও ৪ অভাৰত মাত্ৰ ১৩ ৰান দিয়ে। তাতেই বাংলাদেশ সমস্যাত পৰে। তেওঁলোকৰ পৰাজয়ৰ আঁৰত নিশ্চিতভাৱে দলৰ মিডল অৰ্ডাৰৰ বিফলতা।
স্বাভাৱিকভাৱেই টী ২০ বিশ্বকাপৰ পূৰ্বে বাংলাদেশ ক্ৰিকেট দলৰ এই প্ৰদৰ্শনৰ লগে লগে ইতিমধ্যে সমালোচনাৰ ধুমুহা উঠিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। আনহাতে তুলনামূলকভাৱে শক্তিশালী দল এটাক পৰাস্ত কৰি আমেৰিকাই ইতিহাস ৰচনা কৰিছে।
সেই নিৰ্বাচনত কংগ্ৰেছ আৰু জেডি এছে ক্ৰমে ৮০ আৰু ৩৭খন আসন লৈ নিৰ্বাচনৰ পিছৰ মিত্ৰজোঁট গঠন কৰি এইচ ডি কুমাৰস্বামীক মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে লৈ চৰকাৰ গঠন কৰিছিল।
উল্লেখ্য যে ২০২২ চনৰ টি ২০ বিশ্বকাপতে অন্তিমবাৰৰ বাবে টি ২০ত অংশ লৈছিল কোহলীয়ে। তাৰ পিছৰে পৰা এই ফৰ্মেটৰ বাবে দলত অন্তৰ্ভুক্ত হোৱা নাছিল তাৰকাগৰাকী।
ভাৰতঃ ২০৫ ৫ ৰোহিত ৯২ সূৰ্য্য ৩১ ষ্টাৰ্ক ২ ৪৫ 
আৰক্ষীয়ে আহতসকলক উদ্ধাৰ কৰি স্থানীয় চিকিৎসালয়লৈ লৈ যায়। ৪ জনৰ অৱস্থা সংকটজনক বুলি কোৱা হৈছে। তেওঁলোকক ৰায়পুৰৰ এখন চিকিৎসালয়লৈ স্থানান্তৰ কৰা হৈছে। দুৰ্ঘটনাটোৰ তদন্ত অব্যাহত আছে।
ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈছে এটা গ্রাফিক ভিডিঅ । হেড ট্ৰান্সপ্লাণ্টৰ সকলো তথ্য এই ভিডিঅ টোৰ জৰিয়তে দিয়া হৈছে। কোনো মানৱ চিকিৎসকে এই জটিল অস্ত্ৰোপচাৰ কৰা দেখা যোৱা নাই। একাধিক চাৰ্জেক্লল ৰবটে এজনৰ মূৰ আন এজনৰ শৰীৰত প্ৰতিস্থাপন কৰি আছে।
মাজুলী মিউজিক ফেষ্টিভল ত সুৰাৰ বিজ্ঞাপনক লৈ যথেষ্ট বিতৰ্কৰ সৃষ্টি হৈছে । ই স্বাভাৱিক । আমিও প্ৰতিবাদ কৰিছো । বন্ধ হওক 
প্ৰধান মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ভূটানৰ থিম্ফু আৰু পাৰোৰ পৰা সংক্ৰমণ আৰম্ভ হোৱা বুলিও লগতে কয়।
তথাকথিত সুৰা কেলেংকাৰীৰ তদন্তৰ নামত কেন্দ্ৰৰ বিজেপি চৰকাৰে আম আদমি পাৰ্টীৰ আহ্বায়ক তথা দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালক কাৰাৰুদ্ধ কৰাৰ পিছতে মধুমেহ ৰোগৰ বাবে তেওঁৰ ওজন যথেষ্ট হ্ৰাস পোৱাত আম আদমি পাৰ্টীৰ প্ৰতিজন সদস্য উদ্বেগ হৈ পৰিছে। 
পৰ্যটকৰ আগমন বৃদ্ধি কৰাৰ উদ্দেশ্যে ভূটানে গেলেংফু আৰু চামদ্ৰুপ ঝংখাৰত দুটা নতুন পৰ্যটক প্ৰৱেশ পইণ্ট নিৰ্মাণ কৰাৰ প্ৰস্তাৱ গ্ৰহণ কৰে। 
আজিৰ পৰা শ শ বছৰৰ আগতে কিছুমান অনাখৰী মানুহে ৰচনা কৰি থৈ যোৱা এই বিহুনাম সমূহ অসমীয়া জাতিৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ 
আৰু মাত্ৰ তিনিদিন বাকী বলীউড অভিনেত্ৰী সোণাক্ষী সিনহা আৰু জাহিৰ ইকবাল ২৩ জুনত বিয়াত বহিব বিয়াৰ পূৰ্বে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ইকবাল আৰু তেওঁৰ 
প্ৰশ্ন১ চৌদিশে হত্যা ধৰ্ষণ হিংসাৰ ঘটনাবোৰ দেখি শুনি মই বৰ অস্থিৰ হৈ পৰিছোঁ। কাৰো ওপৰতেই যেন বিশ্বাস নোহোৱা হৈছে। কি 
এতিয়া সকলো ফাইলছ ্ বন্ধ সকলোতে কেৱল দ্য কাশ্মীৰ ফাইলছ্ 
মণিপুৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী এন বীৰেণ সিঙৰ কাৰ্যালয় তথা নতুন সচিবালয় ভৱনৰ সমীপত এটা পৰিত্যক্ত গৃহত ভয়ংকৰ অগ্নিকাণ্ডৰ ঘটনা সংঘটিত হয়। শনিবাৰে 
আমেৰিকাৰ ভূতাত্ত্বিক জৰীপে মঙলবাৰে ২৮ নৱেম্বৰ এই তথ্য প্ৰকাশ কৰিছে। পাপুয়া নিউগিনিৰ উত্তৰ উপকূলত অনুভূত হয় এই ভূমিকম্প। প্ৰশান্ত মহাসাগৰীয় দ্বীপৰ ইষ্ট চেপিক প্ৰদেশৰ ৰাজধানী ৱেৱাক চহৰৰ পৰা কিছু দূৰৈত উপকূলৰ পৰা প্ৰায় ২০ কিলোমিটাৰ ১২ মাইল দূৰত্বত এই ভূমিকম্পটো অনুভূত হয়।
লগতে পঢ়কঃবিধ্বংসী ভাৰত শ্ৰীলংকাক বিধ্বস্ত কৰি বিশ্বকাপৰ ছেমিত প্ৰৱেশ
উল্লেখ্য যে দৰঙামেলা অঞ্চলৰ পুৰুষ মহিলা যুৱক যুৱতী সহ বহু লোকে ভুটানৰ চামদ্ৰুপ ঝংখাৰ জিলা সদৰৰ বিভিন্ন উদ্যোগ ব্যৱসায়িক প্ৰতিষ্ঠানত দিন হাজিৰা কৰি পোহপাল দিছিল পৰিয়াল।
লগতে পঢ়কঃ চিকিৎসকে কৈছিল ৬ মাহ বাচিব হাৰ্ট ট্ৰেন্সপ্লান্টৰ পিছত ৩৯ বছৰ জীয়াই থাকি বিশ্ব অভিলেখ ব্যক্তিৰ
যি স্থানত চীনে পথ নিৰ্মাণ কৰিছে সেই স্থান ডোকলামৰ অন্তৰ্গত।চীনে শেহতীয়াকৈ ডোকলামত স্থাপন কৰা পাংগদা নামৰ গাওঁ খনৰ পৰা নিৰ্মাণ কৰা পথটোৰ দৈৰ্ঘ্য ৯ কিলোমিটাৰ বুলি জানিব পৰা গৈছে।
সীমা বিবাদক লৈ ভূটানে চীনৰ সৈতে আলোচনাত মিলিত হৈ থকাৰ সময়তে ৰে ল সংযোগ সন্দৰ্ভত দুয়োগৰাকী ৰাষ্ট্ৰৰ মুৰব্বীৰ মাজত এই আলোচনা হৈছে। এই পৰিস্থিতিত কূটনৈতিক দৃষ্টিকোণৰ পৰা এই ৰে ল পথৰ আলোচনা অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি বিবেচিত হৈছে। তদুপৰি বৈঠকত ৰজা ৱাংচুকে মোডীৰ সৈতে বিনিয়োগ বিদ্যুৎ স্বাস্থ্য শিক্ষা মহাকাশ প্ৰযুক্তিৰ বিষয়েও আলোচনা কৰে।
আগন্তুক টি ২০ বিশ্বকাপত ৰোহিত আৰু কোহলী দলত নাথাকিব বুলিও চৰ্চা চলিছিল। এনে চৰ্চাৰ মাজতে আফগানিস্তানৰ বিপক্ষে শৃংখলাৰ বাবে দুয়োকে দললৈ ঘূৰাই আনএ বিচিচিআয়ে।
২০২৪ চনৰ বিচাৰকসকলৰ সভানেত্ৰী এলিন ৰ ৱাচটেলে এৰ্পেনবেকৰ উজ্জ্বল গদ্য এটা সম্পৰ্কৰ জটিলতা আৰু পূব বাৰ্লিনৰ পৰিৱেশৰ বৰ্ণনাক প্ৰশংসা কৰে। 
কাৰেনি আৰু মন প্ৰদেশ আৰু বাগো অঞ্চলতো চৰকাৰী বাহিনীৰ বিৰুদ্ধে আক্ৰমণ আৰম্ভ হয়। ৩ ডিচেম্বৰত কাৰেনি ৰাষ্ট্ৰীয় মুক্তি সেনা আৰু মিত্ৰশক্তিৰ প্ৰতিৰোধ বাহিনীয়ে বাগো অঞ্চলৰ মন চহৰ দখল কৰে।
লগতে পঢ়কঃইণ্টাৰনেটত ডিপফেক উপাদানৰ বৰ্দ্ধিত প্ৰয়োভৰ ডিজিটেল ইণ্ডিয়া বিধেয়ক সংসদত উত্থাপনৰ পৰিকল্পনা মোদী চৰকাৰৰ
লগতে পঢ়কঃ ঘৃণাসূচকৰ বক্তব্যৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণত পলম উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ধমক
কাছাৰ জিলাৰ কাটিগড়াৰ ছিয়ালটেক গাঁৱৰ বাসিন্দা দাস কেইমাহমান পূৰ্বে কৰ্মসূত্ৰে বেংগালুৰুলৈ গুচি গৈছিল বুলি জানিব পৰা গৈছে।
উল্লেখযোগ্য যে আলফা স্বা ৰ দুজন জ্যেষ্ঠ সদস্যক মৃত্যুদণ্ড দিয়াৰ বাতৰি সংবাদ মাধ্যমত প্ৰকাশ পোৱাৰ পাছতে সংগনটোৱে সংবাদ মাধ্যমলৈ এক প্ৰেছ বিজ্ঞপ্তি প্ৰেৰণ কৰিছিল য ত দুজন সদস্যক সংগঠন বিৰোধী কাৰ্যকলাপৰ অভিযোগত মৃত্যুদণ্ডৰ শাস্তি প্ৰদান কৰা বুলি স্বীকাৰ কৰা হৈছে।
আই পি এলৰ অন্তিম সংস্কৰণত ৰাহানেই আগবঢ়াইছিল চমকপ্ৰদ প্ৰদৰ্শন। ইয়াৰ পিছতে প্ৰায় ডেৰ বছৰৰ ব্যৱধানৰ অন্তত তেওঁক পুনৰ টেষ্ট দললৈ অনা হয়। বিশ্ব টেষ্ট চেম্পিয়নশ্বিপৰ ফাইনেলতো ৰাহানেই দাঙি ধৰিছিল উন্নত প্ৰদৰ্শন। অৱশ্যে ৱেষ্ট ইণ্ডিজ ভ্ৰমণত ব্যৰ্থ হৈছিল তাৰকাগৰাকী।
ইণ্ডিপেণ্ডেণ্ট বিটাভল্টৰ অনুসৰি এবাৰ মোবাইল ফোনত নিউক্লিয়াৰ বেটাৰীৰ জৰিয়তে চাৰ্জ কৰিলে ৫০ বছৰলৈকে ইয়াৰ চাৰ্জ শেষ নহ ব। আচলতে ফোনটো আৰু কেতিয়াও চাৰ্জ কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই। একেদৰে ইয়াৰ জৰিয়তে ড্ৰ নো আজীৱন উৰাব পাৰিব।
কিন্তু ৰাষ্ট্ৰীয় স্বয়ংসেৱক সংঘৰ কঠোৰ সমালোচক কৌলক অৱশেষত প্ৰব্ৰজন বিভাগে দেশত প্ৰৱেশৰ পৰা বঞ্চিত কৰে। যদিও কৌলে দাবী কৰে তেওঁৰ হাতত বৈধ পাছপ ৰ্ট ভিছা আৰু অন্যান্য নথি পত্ৰ আছিল।
হলিউডৰ কিংবদন্তি অভিনেতা ড নাল্ড ছাদাৰলেণ্ডৰ দেহাৱসান ঘটিছে। বৃহস্পতিবাৰে আমেৰিকাৰ মিয়ামীত তেওঁৰ পৰলোকপ্ৰাপ্তি হয়। মৃত্যুৰ সময়ত অভিনেতাজনৰ বয়স আছিল ৮৮ বছৰ। 
কাঠমাণ্ডুৰ মেয়ৰ বলেন্দ্ৰ শ্বাহে ছবিখনৰ পৰা সংলাপটো সলনি কৰিবলৈ দাবী জনায়। অন্যথা হিন্দী ছবিখন নেপালত দেখুৱাবলৈ দিয়া নহ ব। কাঠমাণ্ডু মহানগৰীৰ মেয়ৰে তিনিদিনৰ সময় দিছে। সেই তিনিদিনৰ ভিতৰতে সংলাপটো সলনি কৰিব লাগিব বুলি দাবী কৰিছে।
৭ প্ৰাকৃতিক চাফাই সামগ্ৰী ব্যৱহাৰ কৰক কঠোৰ ৰাসায়নিক পদাৰ্থৰ ফলত হোৱা ঘৰৰ ভিতৰৰ বায়ু প্ৰদূষণ হ্ৰাস কৰিবলৈ প্ৰাকৃতিক চাফাই সামগ্ৰী বাছি লওক।
প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে শেহতীয়াকৈ আমেৰিকাৰ সীমান্তত ৮৪ হাজাৰ অবিবাহিত প্ৰাপ্তবয়স্কক আটক কৰা হৈছে। কমেও ৭৩০টা সংগহীন শিশুকো আটক কৰা হয়।
লগতে পঢ়কঃচাৰে ৩ ঘণ্টাৰ চিনেমাত ৰণবীৰৰ সৈতে অন্তৰংগ ১০ মিনিট তাতেই তোলপাৰ ৩০ লাখ ফলোৱাৰ বাঢ়িল তৃপ্তিৰ
নাৰীবাদ কি নাৰীবাদৰ ইংৰাজী প্ৰতিশব্দ হৈছে । ইংৰাজী শব্দটো আহিছে ফৰাচী শব্দ ৰ পৰা । যাৰ 
পৰ্যটকৰ সুবিধাৰ বাবে গেটসমূহ পুৱা ৯ বজাৰ পৰা সন্ধিয়া ৫ বজালৈ খোলা থাকিব। শুকুৰবাৰে গেটসমূহ পুনৰ মুকলিৰ সময়ত বহু দৰ্শনাৰ্থী সমবেত হয়। দুয়োখন দেশৰ বহু লোকেও শুভেচ্ছা বিনিময় কৰে।
সংবাদ মাধ্যমৰ খবৰ অনুসৰি শ্বান প্ৰদেশৰ সৰ্ববৃহৎ চহৰ আৰু ৰাজধানীখনৰ নাম লাউক্কাই। থ্ৰী ব্ৰাদাৰহুড এলায়েন্স ম্যানমাৰ নেচনেল ডেম ক্ৰেটিক এলায়েন্স আৰ্মি এমএনডিএ আৰাকান আৰ্মী এএ আৰু টা আং লিবাৰেশ্যন আৰ্মিৰ তিনিটা গোটৰ সৈতে প্ৰায় এমাহ ধৰি তীব্ৰ যুদ্ধৰ অন্তত যোৱা জানুৱাৰী মাহত ম্যানমাৰ সেনাৰ তিনিজন ব্ৰিগেডিয়াৰ জেনেৰেলে নিজৰ সৈন্যৰ সৈতে লাউক্কাই চহৰৰ দায়িত্বত থকা কমাণ্ডাৰে আত্মসমৰ্পণ কৰিছিল। আত্মসমৰ্পণৰ পিছত থ্ৰী ব্ৰাদাৰহুড এলায়েন্সে সেনা বিষয়া আৰু সদস্যসকলক নিৰাপদে লাউক্কাই এৰি যোৱাত সহায় কৰে।
লগতে পঢ়কঃ অথলে গ ল ৰিয়ানৰ বিস্ফোৰক ইনিংছ ৰুদ্ধশ্বাস মেচত গুজৰাটৰ জয়ৰ নায়ক ৰছিদ
বুথিডং টাউনশ্বিপৰ এগৰাকী বাসিন্দাই নাৰিঞ্জাৰা নিউজক জনোৱা মতে তিনিখন বাহনত জুন্টা বাহিনীৰ সদস্য উপস্থিত হৈ বলপূৰ্বক গ্ৰেপ্তাৰ অভিযান চলায়।
অক্সিজেন প্ল্যান্টটো সম্পূৰ্ণ হৈ উঠিলে প্ৰতি দিনে ৫০ মেট্ৰিক টন অক্সিজেন উৎপন্ন হব আৰু তেতিয়া দেশত অক্সিজেনৰ অভাৱ বহুলাংশে লাঘৱ হব।
গুৱাহাটী নাহৰফুটুকীৰ আক্ৰমণত আহত হৈ গুৱাহাটী মেডিকেল কলেজ এণ্ড হাস্পাতালত চিকিৎসাধীন হৈ থকা মহানগৰীৰ ধীৰেনপাৰাৰ এগৰাকী যুৱকৰ বৃহস্পতিবাৰে মৃত্যু হয়। 
বতৰ বিজ্ঞানীসকলৰ মতে ৰাজধানী চহৰ দিল্লীত বিগত ১২ বছৰত এনে গ্ৰীষ্ম প্ৰবাহ দেখা পোৱা নাই। এই চৰম পৰিস্থিতিৰ মাজতে পুনৰ জল সংকটৰ সৃষ্টি হৈছে। সকলো মিলি সাধাৰণ মানুহৰ জীৱন দুৰ্বিসহ হৈ পৰিছে। 
বিমানখনত এতিয়াও যাত্ৰী থকা বুলি জানিব পৰা গৈছে। পুনৰ কেতিয়া বিমান উৰিব সেয়াও নিশ্চিত নহয়। বহু সময় বিমানত বহি থকাৰ পিছত যাত্ৰীসকল ক্লান্ত আৰু বিৰক্ত হৈ পৰে।
নিৰ্বাচনৰ সময়ছোৱাত ৰাজ্য আৰক্ষী ব্যস্ত যদিও ভাৰতত বাংলাদেশী সাংসদৰ নিৰুদ্দেশ হোৱাৰ ঘটনাই ভাৰতৰ গৃহ মন্ত্ৰালয়ক জোকাৰি গৈছে। ইতিমধ্যে কেন্দ্ৰীয় চোৰাংচোৱাসংস্থাৰ বিষয়াসকল অভিযানত নামিছে। সূত্ৰ অনুসৰি নিৰুদ্দেশ হোৱা বাংলাদেশী সাংসদগৰাকীৰ সন্ধান উলিয়াই সুস্থ শৰীৰে দেশলৈ ঘূৰাই পঠিয়াবলৈ গৃহ পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ে নিৰ্দেশ দিছে।
নাগৰিকত্ব আইনৰ ধাৰা ৬এ সম্পৰ্কীয় আবেদন সন্দৰ্ভত যুক্তি আৰম্ভ কৰাৰ সময়তে কপিল ছিবালে উচ্চতম ন্যায়ালয়ত কয় যে অসম ম্যানমাৰৰ অংশ আছিল ।
কালি ক ৰবাত এটা ভিডিও দেখিলোঁ য ত প্ৰধান মন্ত্ৰী মোদী ডাঙৰীয়াই জৰুৰীকালীন অৱস্থাৰ সমালোচনা কৰিছে। আজিৰ পৰা ৫০ বছৰ আগতে সেই 
নিৰ্বাচনী ব্যৱস্থাত নিৰপেক্ষতা বজাই ৰখাৰ স্বাৰ্থত তিনিজন নিৰ্বাচন আয়ুক্ত নিযুক্তিৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে। যাতে কোনো বিষয়ত সামূহিক বা সংখ্যাগৰিষ্ঠতাৰে সিদ্ধান্ত ল ব পৰা যায়। ফলত ২৪ ৰ নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে যে নতুন সংকটৰ সৃষ্টি হৈছে তাত কোনো সন্দেহ নাই।
অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনী আৰু সেনা জোৱান ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হৈছে। স্থানীয় বাসিন্দাসকলেও উদ্ধাৰ অভিযানত যোগ দিছে। যুদ্ধকালীন অভিযানত যাত্ৰীসকলক বিমানখনৰ ভিতৰৰ পৰা উলিয়াই অনাৰ চেষ্টা কৰা হৈছে।
চুবুৰীয়া প্ৰায় ভাগ দেশেই ভাৰতৰ সৈতে বিভিন্ন বিষয়কলৈ তিক্ত সম্পৰ্ক গঢ়ি তোলাৰ সময়তে ভূটানে পিছে ভাৰতৰে বন্ধুত্ব পূৰ্বৰ দৰেই বজাই ৰাখিছে।
জানিব পৰা মতে সোঁতত উটি যোৱা কৃষক জন বাসুগাঁও আৰক্ষী থানাৰ অন্তৰ্গত আশ্ৰাবাৰী গাঁৱৰ শম্ভূনাথ বসুমতাৰী ওৰফে সৌমব্লা বসুমতাৰী।
অহা জানুৱাৰী মাহত বাংলাদেশৰ সাধাৰণ নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হোৱাৰ কথা। তাৰ আগতে দেশখনত শাসক বিৰোধী সংঘাতে তীব্ৰ উত্তেজনাৰ সৃষ্টি কৰিছে। শনিবাৰে মূল 
এনে পৰিস্থিতিত প্ৰতিনিধি সভাৰ যিকোনো সদস্যই দেওবাৰে সন্ধিয়া ৫ বজাৰ ভিতৰত প্ৰধানমন্ত্ৰীক আসনত বহাৰ দাবী কৰিব পাৰে। সংবিধানৰ অনুচ্ছেদ ৭৬ ৰ উপ ধাৰা ২ ৰ অধীনত তেওঁ দুই তৃতীয়াংশ সংখ্যাগৰিষ্ঠতা প্ৰমাণ কৰিব লাগিব।
ৰায়ে কয় অভিষেক অনুষ্ঠানৰ সকলো প্ৰস্তুতি অহা ১৫ জানুৱাৰীৰ ভিতৰত সম্পূৰ্ণ হ ব। ১৬ জানুৱাৰীৰ পৰা প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠাৰ পূজা আৰম্ভ হ ব আৰু অহা ২২ জানুৱাৰীলৈকে চলিব। ইয়াত অংশগ্ৰহণ কৰিব প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে। অনুষ্ঠানৰ বাবে নিমন্ত্ৰিতসকলৰ বিষয়ে বিতংভাৱে উল্লেখ কৰি তেওঁ কয় দুয়োজন আদৱানী আৰু যোশী পৰিয়ালটোৰ বয়োজ্যেষ্ঠ আৰু তেওঁলোকৰ বয়স বিবেচনা কৰি তেওঁলোকক নাহিবলৈ অনুৰোধ কৰা হৈছে যিটো দুয়োজনে মানি লৈছে। 
অৱশ্যে ঘটনা সন্দৰ্ভত তাৎক্ষণিকভাৱে ভাৰতীয় বিমান পৰিবহণ সংস্থা এয়াৰ ইণ্ডিয়াই কোনো বিবৃতি প্ৰকাশ কৰা নাই।
ফটোঃ সংগ্ৰহীত ।
যোৱা শনিবাৰে থাইলেণ্ডৰ সীমান্তৱৰ্তী ম্যানমাৰৰ কায়াহ প্ৰদেশত এখন যুদ্ধ বিমান দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত হয়। দেশখনৰ এটা বিদ্ৰোহী সংগঠনে ম্যানমাৰৰ সেনাবাহিনীৰ যুদ্ধ বিমানখন 
বিশ্লেষকসকলৰ মতে আলোচনাই দুয়োখন দেশৰ মাজত উত্তেজনা হ্ৰাস কৰাৰ একমাত্ৰ উপায় কিয়নো সংঘাতৰ ক্ষেত্ৰত দুয়োখন দেশৰ বহু লোকচান হ ব পাৰে। দুয়োখন দেশৰ মাজত ১৯৬২ চনত মাত্ৰ এবাৰ যুদ্ধ হৈছিল য ত ভাৰতে পৰাজয়ৰ সন্মুখীন হ বলগীয়া হৈছিল।
নিৰ্বাচন শেষ হোৱাৰ পিছতে ৰিজাৰ্ভ বেংক অফ ইণ্ডিয়াই নতুন ৰেপো ৰেট ঘোষণা কৰিলে। সাধাৰণ জনতাক সকাহ দি এইবাৰো সুতৰ 
এই দুই তাৰকায়ো অৱশ্যে নিৰাশ নকৰিলে অনুৰাগীক। অষ্ট্ৰেলিয়ান আক্ৰমণ দৃঢ়তাৰে প্ৰতিহত কৰি ধীৰ স্থিৰ বেটিঙেৰে ইপ্সিত লক্ষ্যৰ দিশত আগবঢ়াই লৈ গ ল ভাৰতীয় ইনিংছ। চেন্নাইত পুনৰ এবাৰ প্ৰমাণ কৰি দিলে কিয় কোহলীক কোৱা চেজ মাষ্টাৰ ৰাহুলক কিয় দিয়া হয় ক্লাছিক অভিধা 
নব্বৈৰ দশকত চীনৰ গ্ৰাম্য অঞ্চলত এইডছ ভাইৰাছৰ মহামাৰীৰ ঘটনা পোহৰলৈ অনা চীনৰ প্ৰখ্যাত মহিলা চিকিৎসক তথা স্ব নিৰ্বাসিত কৰ্মী ডাঃ গাও 
মঙলবাৰে কোম্পানীটোৰ বজাৰ মূল্য ১১ ৩৭২ ৩৭ কোটি টকা হ্ৰাস পায়। ফলত কোম্পানীটোৰ বৰ্তমানৰ বজাৰ মূল্য ১ ৫৮ ১৩৩ ১২৪ কোটি টকা।
প্ৰকাশিত খবৰ অনুসৰি ইজৰাইলত এতিয়ালৈকে প্ৰায় ৬০০ৰো অধিক লোক নিহত হোৱাৰ বিপৰীতে গাজাত প্ৰায় ৩৭০ জন লোক নিহত হৈছে।
যোৱা মাহত সহস্ৰাধিক সেনাৰ সৈতে আত্মসমৰ্পণ কৰাৰ পিছত এখন গুৰুত্বপূৰ্ণ চহৰৰ নিয়ন্ত্ৰণ বিদ্ৰোহী সংগঠনটোৰ হাতত গুচি গৈছিল। জুন্টাৰ দুটা সূত্ৰই নিশ্চিত কৰিছে যে তেওঁলোকক সামৰিক আদালতত এই শাস্তি দিয়া হৈছে।
শেহতীয়াকৈ ভূটানৰ ৰজা জিগমি খেছাৰ নামগয়াল ৱাংচুক ভাৰত ভ্ৰমণলৈ আহিছে। সোমবাৰে দিল্লীত তেওঁ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীক সাক্ষাৎ কৰি বৈঠকত মিলিত 
বিশেষকৈ ৭ৰ পৰা ৮ বজাৰ ভিতৰত ৰাতিৰ আহাৰ গ্ৰহণ কৰাটো বাঞ্ছনীয় যাতে আপোনাৰ টোপনি আৰু ৰাতিৰ আহাৰ গ্ৰহণৰ মাজত কমেও ২ ঘণ্টাৰ ব্যৱধান থাকে।
৪ যদি সকলো সময়তে যৌন সম্পৰ্ক কৰিবলৈ মন গৈ থাকে তেন্তে যৌনতাৰ ভাব মনলৈ অহা কোনো আলোচনাত অংশগ্ৰহণ নকৰিব। এনে পৰিৱেশৰ পৰা নিজকে আঁতৰাই ৰাখিবলৈ চেষ্টা কৰক।
মেৰাপানীৰ সেই মহিলাগৰাকীৰ কথা মই পাহৰিব পৰা নাই। নাই ছাৰ আপোনালোকে যি কয় কওক। মই বড়ো মানুহ।মই কিন্তু কংগ্ৰেছক ভোট 
কিন্তু গণতন্ত্ৰ আপোনাআপুনি নাহে। তাৰ কাৰণে সংগ্ৰাম কৰিব লাগে। পৃথিৱীৰ সকলো ঠাইতে প্ৰতিবাদ আন্দোলন বিদ্ৰোহৰ দ্বাৰাহে গণতন্ত্ৰ প্ৰতিষ্ঠা হৈছে। ভাৰতলৈ গণতন্ত্ৰ আহিছিল দীৰ্ঘদিনীয়া স্বাধীনতা সংগ্ৰামৰ যোগেদি। আকৌ এবাৰ গণতন্ত্ৰ আনিলেই নহ ব।তাক ধৰি ৰাখিব পাৰিব লাগিব। তাৰ শ্ৰীবৃদ্ধি কৰিবও লাগিব। আচলতে ই এক অবিৰত প্ৰচেষ্টা। বিজেপিয়ে দহ বছৰ শাসন কৰাৰ পিছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে এইবাৰৰ নিৰ্বাচনত তেওঁলোকে একক সংখ্যাগৰিষ্ঠতা নাপালে। নিৰ্বাচন যদি পক্ষপাতিত্বহীন পৰিবেশ এটাত অনুষ্ঠিত হ লহেঁতেন অৰ্থাৎ ৰাষ্ট্ৰযন্ত্ৰ মুখ্যধাৰাৰ প্ৰচাৰ মাধ্যম আৰু বহুজাতিক যদি তেওঁলোকৰ সমৰ্থনত নাথাকিলহেঁতেন এইবাৰেই তেওঁলোক বহুমতৰ পৰা বঞ্চিত হ লহেঁতেন। কিন্তু দল হিচাপে বিজেপিক একক সংখ্যগৰিষ্ঠতাৰ পৰা তললৈ নমাই অনাটোও কম কথা নহয়।দলবোৰতো দলবোৰ নাগৰিক সমাজ আৰু স্বতন্ত্ৰ ব্যক্তিসকলৰ বা বিকল্প সংবাদ মাধ্যমৰ এতিয়া কি কাৰ্যসূচী হোৱা উচিত প্ৰথম কথা এই নিৰ্বাচনৰ ফলাফলৰ পিছত যদি তেওঁলোক সকলোৱে আত্মসন্তুষ্টিত ভুগি থাকে বিজেপি আকৌ খোপনি পুতি বহিব আৰু নিজৰ বিস্তাৰ কৰিব। সেয়ে বিকল্প প্ৰচাৰ মাধ্যমে আগৰ দৰেই সত্যনিস্থ আৰু তথ্যনিস্থ হৈ নিজৰ কাম কৰি যাব লাগিব। আৰু ব্যক্তি হিচাপে গণতন্ত্ৰ প্ৰেমী সকলে অনবৰতে নিজৰ আশাৰ প্ৰতিফলন বাস্তৱত চাব বিচৰাতকৈ গণতন্ত্ৰ সুৰক্ষাৰ কামতহে নিজকে নিয়োগ কৰিব লাগিব। সামাজিক মাধ্যমত বিজেপি বিৰোধী ভূমিকা লোৱাটো ভাল।কিন্তু তাতেই নিজৰ দায়িত্ব সামৰিলে নহ ব। মানুহৰ মাজলৈ যাব লাগিব।মানুহক সংগঠিত কৰিব লাগিব।
আজি পুৱাই মুম্বাইৰ ছত্ৰপতি শিৱাজী আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমান বন্দৰৰ পৰা বিশেষ বিমানেৰে ভূটান ৰ ৰাজধানী থিম্ফুলৈ কঢ়িয়াই নিয়া হয় এই ভেকচিন খিনি।
আজিমক কোনে হত্যা কৰিলে কিয় কৰিলে আৰু ১৪ মে ত তেওঁ ক লৈ গ ল এই কেইটা প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিবলৈ কলকাতা আৰু বাংলাদেশৰ ঢাকাৰ আৰক্ষীয়ে চেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে। পূৰ্বৰ চহৰখনৰ পুলিচে প্ৰথম প্ৰশ্নটোৰ ওপৰত কিছু অগ্ৰগতি লাভ কৰিছে এজন অবৈধ বাংলাদেশী অনুপ্ৰৱেশকাৰী জেহাদ হাওলাদাৰক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ পাছত সাংসদগৰাকীৰ হত্যাকাণ্ড আৰু মৃতদেহটো কাটি পেলোৱাৰ সৈতে জড়িত থকাৰ কথা স্বীকাৰ কৰিছে।
১৯৮৪ চনৰ ১ জুনৰ পৰা ১০ জুনলৈ ভাৰতীয় সেনাই ভিন্দ্ৰওৱালে আৰু তেওঁৰ সহযোগীসকলক নিঃশেষ কৰিবলৈ স্বৰ্ণ মন্দিৰত অভিযান চলায়। ভিন্দ্ৰওৱালেৰ মৃত্যু হয়। সেই অপাৰেচনৰ নাম আছিল অপাৰেচন ব্লু ষ্টাৰ।
লিটনেও দোষ মানি ল ব লাগিব। তেওঁ আছিল একমাত্ৰ বেটছমেন যিয়ে শেষলৈকে আছিল। কিন্তু অপৰাজিত লিটনে বাৰে বাৰে এক ৰান লৈ তাঞ্জিম হাছান চাকিব আৰু টাস্কিন আহমেদক ষ্ট্ৰাইক দিছিল। বহুবাৰ দেখা গৈছিল যে শেষৰ বলৰ পৰা এক ৰান নল লে লিটনে বেটিং কৰাৰ সুযোগ পায় যদিও বাংলাদেশে তাত এক ৰান লৈছিল। বহু সময়ত অৰ্ধশতক অৰ্জন কৰা লিটনে দলৰ বলাৰসকলক অভাৰৰ প্ৰথম বলত এক ৰান লৈ বেটিং কৰিবলৈ দিছিল। যদিহে তেওঁ অধিক বল খেলিবলৈ চেষ্টা কৰিলেহেঁতেন তেন্তে বাংলাদেশে হয়তো জয়ী হ লহেঁতেন।
ফটো সৌজন্যঃ বিচিচিআই।
প্লেনেট লেব ৰ উপগ্ৰহ চিত্ৰত যোৱা ১৭ ফেব্ৰুৱাৰিত মাত্ৰ এখন গাওঁৰ ছবি ধৰা পৰিছিল। কিন্তু ২৮ নৱেম্বৰৰ ছবিত তিনিখন গাওঁৰ ছবি ধৰা পৰে। তদুপৰি আন ৫০টা মান আন্ত গাঁথনিও দেখা গৈছে। প্ৰতিখন গাওঁৰ দূৰত্ব এক কিলোমিটাৰ মান হ ব আৰু সেইবোৰ নতুন স্থলপথৰ সৈতে সংযুক্ত।
আনহাতে ভূমিকম্পৰ উৎস স্থল ভাৰত সীমান্তৰ সমীপতে আছিল। এই পৰিস্থিতিত দিল্লী উত্তৰ প্ৰদেশ উত্তৰাখণ্ডকে ধৰি ভাৰতৰ বহু প্ৰান্তত জোকাৰণি অনুভৱ হৈছিল। উত্তৰাখণ্ডৰ পিথোৰাগড়ৰ পৰা ২০৮ কিলোমিটাৰ পূব আৰু দক্ষিণ পূবে যোশীমথৰ পৰা ৩১৭ কিলোমিটাৰ দক্ষিণ পূবে উত্তৰ প্ৰদেশৰ লক্ষ্ণৌৰ পৰা ২৫৩ কিলোমিটাৰ উত্তৰ আৰুউত্তৰ পূবে আৰু উত্তৰ প্ৰদেশৰ অযোধ্যাৰ পৰা ২২৭ কিলোমিটাৰ উত্তৰত আছিল এই ভূমিকম্পৰ কেন্দ্ৰস্থল।
বতৰ বিভাগৰ তথ্য অনুসৰি ২৬ আৰু ২৭ মে ত পশ্চিম বংগ আৰু উত্তৰ ওড়িশাৰ উপকূলীয় জিলাসমূহত অত্যন্ত প্ৰচণ্ড বৰষুণ হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।উত্তৰ পূব ভাৰতৰ কিছু অংশতো ২৭ আৰু ২৮ মে ত ৰেমালৰ প্ৰভাৱৰ বাবে প্ৰচণ্ড বৰষুণ হ ব পাৰে।
বিশেষকৈ দুই তেষ্ট বিশেষজ্ঞ আজিংক্যা ৰাহানে আৰু চেটেশ্বৰ পূজাৰাক দলত স্থান নিদিয়াক লৈ যথেষ্ট বিতৰ্কৰ সৃষ্টি হৈছে। দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বাউন্সী উইকেটত এই দুই অভিজ্ঞ তাৰকাৰ স্থানত যুৱ খেলুৱৈক প্ৰাধান্য দিয়াক লৈ বিশেষজ্ঞসকলে শংকা প্ৰকাশ কৰিছিল।
ড সঞ্জীৱ কুমাৰ শৰ্মা পেলদন আৰু নাডো ৰিচেন এ পৰিচালনা কৰা সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানত ঘো আৰু ৰিৰা পৰম্পৰাগত সাজপোছাক পৰিধান কৰি বৌদ্ধ ধৰ্মীয় বিশ্বাস আৰু পৰম্পৰা জড়িত চাম নৃত্য আৰু কেইবাটাও পৰিবেশ্য কলাই সামৰি লোৱা নৃত্য পৰিবেশন কৰে চানদ্ৰুপ জংখাৰ বিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ ছাত্ৰীসকলে।
ৰিমলী বৰকটকী। 
জানিব পৰা মতে অসমৰ ১২৬টা বিধানসভা সমষ্টিৰ ১০২টা খিলঞ্জীয়াৰ বাবে সংৰক্ষিত কৰা ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিকপঞ্জী উন্নীতকৰণ খিলঞ্জীয়াক ভূমিৰ অধিকাৰ প্ৰদান ছয়টা খিলঞ্জীয়া জনজাতিক এছ টি মৰ্যাদা প্ৰদান অসমৰ বানপানীক ৰাষ্ট্ৰীয় দুৰ্যোগ ঘোষণা শিক্ষানুষ্ঠান আৰু চৰকাৰী চাকৰিত খিলঞ্জীয়াৰ বাবে ৮৮ শতাংশ আসন সংৰক্ষণ প্ৰদান ইত্যাদি দাবীয়ে এই চুক্তিত স্থান পাইছে।
৪৮৪ মিলিয়ন ডলাৰৰ কালাডান প্ৰকল্পৰ লক্ষ্য হৈছে কলকাতা বন্দৰক ম্যানমাৰৰ সৈতে সমুদ্ৰ আৰু উত্তৰ পূব ভাৰতৰ মিজোৰামৰ সৈতে পথৰ যোগেদি সংযোগ কৰা। প্ৰকল্পটোৰ দুটা মূল ভাগ আছে এটা জলপথৰ ভাগ যিটো বৰ্তমান ছিটৱে বন্দৰ উন্নীতকৰণৰ সৈতে সম্পূৰ্ণ হৈছে আৰু এটা স্থলপথ ভাগ যিটো এতিয়াও নিৰ্মাণৰত।
ইণ্ডিয়া হেট লেবে সদৰী কৰা মতে ২০২৩ চনত দেশত ৬৬৮টা ঘৃণামূলক ভাষণ দিয়া হৈছিল য ত মুছলমানক লক্ষ্য কৰি লোৱা হৈছিল। ইয়াৰে প্ৰথম ছমাহত ২৫৫টা ঘটনা সংঘটিত হোৱাৰ বিপৰীতে দ্বিতীয়াৰ্ধত ৪১৩টা ঘটনা দেখা গৈছে।
দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত হোৱাৰ লগে লগে যাত্ৰীবাহী বিমানখনত জুই লাগি যায়। বিমানবন্দৰটো বৰ্তমান বন্ধ কৰি দিয়া হৈছে আৰু উদ্ধাৰ অভিযান চলি আছে। ইতিমধ্যে ৪০ জন লোকৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰা হৈছে। জানিব পৰা মতে বিমানখনত ৫গৰাকী ভাৰতীয় যাত্ৰীও আছিল। সংশ্লিষ্ট মহলৰ ধাৰণা বিমানখনৰ কৰ্মচাৰীসহ যাত্ৰীসকলৰ জীয়াই থকাৰ আশা অতি ক্ষীণ।
লণ্ডনৰ টেট মডাৰ্ণ গেলেৰীত অনুষ্ঠিত এক অনুষ্ঠানত এই সন্মানীয় বঁটা প্ৰদান কৰা হয়।
প্ৰশ্নঃ মোৰ স্বামীয়ে এক অবৈধ সম্পৰ্কত লিপ্ত হোৱা বুলি জানিব পাৰি মই ভাগি পৰিছো। মানুহ কিয় পৰকীয়া প্ৰেমৰ প্ৰতি আকৃষ্ট 
লক্ষণীয়ভাৱে কিন গেং আৰু লি ছাংফুৱে চীনৰ ৰাষ্ট্ৰপতি তথা শাসকীয় কমিউনিষ্ট পাৰ্টিৰ নেতা জিনপিঙৰ স্থিতিস্থাপকতাৰ বিষয়ে প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছিল। 
লগতে পঢ়কঃ মিজোৰাম আৰু ছত্তীশগড়ত বিধানসভাৰ নিৰ্বাচনৰ ভোটগ্ৰহণ আৰম্ভ ছত্তীশগড়ত বিস্ফোৰণত আহত জোৱান
প্ৰায় দুটা দশকৰ পিছত নেপাল প্ৰশাসনে কাৰাগাৰৰ পৰা মুকলি হোৱা চিৰিয়েল কিলাৰ চাৰ্লছ শোভৰাজক তেওঁৰ গৃহ দেশ ফ্ৰান্সলৈ পঠিয়ালে। ইতিমধ্যে 
ৰাখাইনৰ ম্ৰাউক ইউ চহৰৰ বাসিন্দাসকলে জনোৱা মতে পায়াৰ ৱাক ইৱাৰ হং টাও পিপিন কন আৰু মং থাৰ কন গাঁৱত সামৰিক বিমানে আক্ৰমণ চলায়।
আৰু অলপ হ লেই নেপালে দক্ষিণ আফ্ৰিকাক পৰাস্ত কৰি ক্ৰিকেট জগতত ভূমিকম্প আনিলেহেঁতেন কিন্তু শেষত মাত্ৰ ১ ৰাণত পৰাস্ত হ বলগীয়া হ ল। 
ৰাছিয়াৰ সংবাদ মাধ্যম টাছৰ উদ্ধৃতিৰে আল জাজিৰাৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি সন্দেহযুক্ত আক্ৰমণকাৰীসকল আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সন্ত্ৰাসবাদী সংগঠন ৰ সদস্য। কিন্তু উত্তৰ ককেছাছ অঞ্চলত এই আক্ৰমণৰ দায়িত্ব এতিয়াও কোনেও স্বীকাৰ কৰা নাই।
লক্ষ্য সহজ ৩০০ বলত প্ৰয়োজন মাত্ৰ ২০০ ৰাণ। পিছে এই সহজ লক্ষ্য অনুসৰণৰ পথ নাছিল সহজ। সমুখত অষ্ট্ৰেলিয়ান বিধ্বংসী পেচ শক্তি। এই শক্তিৰে আক্ৰমণত থৰক বৰক হৈ পৰিছিল ভাৰতৰ বেটিং লাইন আপ। মাত্ৰ দুই অভাৰত দুই ৰাণত পেভিলিয়নমুখী তিনি ভাৰতীয় টপ অৰ্ডাৰ বেটাৰ।
অনুষ্ঠানত দিশপুৰ মহাবিদ্যালয়ৰ উপাধ্যক্ষা ড সুনীতা আগৰৱালা ইন্দ্ৰানী চৌধুৰী মহন্ত ড শশীমোহন দাস ড মথুৰ বৰ্মন ড জ্যোতিষ ড শিখাজ্যোতি ডেকা ড স্মৃতি ডেউৰী আৰু পল্লবী কাশ্যপ আৰু ১০১ গৰাকী ছাত্ৰ ছাত্ৰী আৰু চামদ্ৰুপ জংখাৰ বিদ্যালয় ভূটানৰ ৩২ গৰাকী শিক্ষক শিক্ষয়ত্ৰী আৰু ৩১৭ গৰাকী ছাত্ৰ ছাত্ৰীয়ে অংশগ্ৰহণ কৰা সাংস্কৃতিক বিনিময় অনুষ্ঠানৰ আবেলি ৩ বজাত সামৰনি পৰে।
বলীউদত স্বজনতোষণৰ বলি হোৱাৰ অভিযোগৰ মাজতো কেৰিয়াৰ আগবাঢিছে কাৰ্তিক আৰিয়ানৰ।
জ্যেষ্ঠ অধিবক্তা কপিল ছিবালে উত্তৰ পূবৰ অসম ৰাজ্যখন এসময়ত ম্যানমাৰৰ অংশ আছিল বুলি কৈ অসমৰ ইতিহাস বিকৃত কৰা বুলি অভিযোগ উঠিছে। 
অৱশ্যে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে মন্ত্ৰীসকলৰ এই পদত্যাগসমূহ গ্ৰহণ কৰিছে নে নাই সেয়া নিশ্চিতভাৱে জনা নাযায়।
কৰ্ম সংস্থাপনহীন সীমান্তৰ বহু পৰিয়াল। এমুঠি অন্নৰ বাবে হাহাকাৰ কৰিছে বহু পৰিয়ালে। মৰিশালীৰ নিস্তব্ধতাই বিৰাজ কৰিছে দৰঙামেলা অঞ্চলতো।
বাংলাদেশৰ হৈ এই খেলখনত অধিনায়ক নাজমুল হুছেইন শান্তে ৩৪টা বলত ৩৬ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। ইয়াৰ উপৰিও দলটোৰ তাৰকা অলৰাউণ্ডাৰ ছাকিব আল হাছানে ২৩টা বলত ৩০ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। তেওঁৰ বেটৰ পৰা চাৰিটা চাৰি আৰু এটা ছয় আহে। আমেৰিকাৰ পেচ বলাৰ আলী খানে দুৰ্দান্ত বলিং কৰে। তেওঁ ৩ ৩ অভাৰত ২৫ ৰান দি তিনিটা উইকেট দখল কৰে। 
প্ৰথমে শুনা গ ল যে বলীউডৰ দুগৰাকী তাৰকাই অনুষ্টুপীয়া অনুষ্ঠানত বিবাহপাশত আবদ্ধ হ ব।কিন্তু বাস্তৱতে এনে হোৱা নাই। বৰঞ্চ আন বলীউড দম্পতীৰ দৰেই শত্ৰুঘ্ন সিন্ হাৰ কন্যাৰ বিয়াখনো হ ব এক গ্ৰেণ্ড অনুষ্ঠান। মুম্বাইৰ এখন ফাইভ ষ্টাৰ হোটেলত পাঁচ দিনীয়া হ ব এই বিবাহ অনুষ্ঠান। ১৯ জুনত মুম্বাইত তেওঁলোকৰ কনচাৰ্ট অনুষ্ঠিত হ ব।
জাৰ্মানিৰ ট্ৰেন্সপাৰেন্সি ইন্টাৰনেশ্যনেল টি আই য়ে প্ৰকাশ কৰিছে দুৰ্নীতিৰ ধাৰণা সূচক ২০২০ৰ তালিকা। তালিকাত ১০০ ভিতৰত ৪৩ স্ক ৰক গড় হিচাপে বিবেচনা কৰা হৈছে।
জাতিৰ স্বাভিমানত চূড়ান্ত আঘাত হানি অন্যায়ভাৱে কা জাপি দিয়া বিজেপি দল আৰু চৰকাৰক কঠোৰ ভাষাৰে গৰিহণা দি ১২ মাৰ্চত ৰাজ্যজুৰি সৰ্বাত্মক হৰতাল কাৰ্যসূচী পালন কৰিবলৈ বিৰোধী ঐক্য মঞ্চই অসমৰ ৰাইজৰ প্রতি আহ্বান জনাইছে। 
পৰীক্ষাৰ এদিনৰ ভিতৰতে ইউজিচি নেট পৰীক্ষা বাতিল ঘোষণা কৰা হয়।
আৰক্ষীৰ সূত্ৰ অনুসৰি মঙলবাৰে পুৱাৰ ভাগত দিল্লী মীৰাট এক্সপ্ৰেছৱে ৰে গৈ আছিল স্কুল বাছখন। ৰাহুল বিহাৰৰ সমীপত হঠাৎ সোঁফালৰ পৰা তীব্ৰ বেগত আহি এখন এছ ইউ ভি য়ে স্কুল বাছখনত খুন্দা মাৰে। এই সংঘৰ্ষৰ ফলত গাড়ীৰ সন্মুখৰ অংশ বিধ্বস্ত হৈ পৰে। দুৰ্ঘটনাত গাড়ীখনৰ যাত্ৰীকেইজনৰ মৃত্যু হয়।
চলিত বিত্তীয় বৰ্ষৰ দ্বিতীয় ত্ৰৈমাসিকত কোম্পানীটোৰ নেট লাভ হৈছে ৬৬৮ কোটি টকা। ইফালে ডিচেম্বৰ ত্ৰৈমাসিকত কোম্পানীটোৰ ৰাজহ ৪১৪ কোটি টকা হ্ৰাস পাইছে। যিটো ছেপ্টেম্বৰ ত্ৰৈমাসিকত ১২৯৪ কোটি টকা আছিল।
উল্লেখ্য যে ২০২০ চনত নলবাৰী জিলাত কৰ্মৰত অৱস্থাত একেগৰাকী বিদ্যালয়সমূহৰ পৰিদৰ্শক জ্যোৎস্না ৰাণী বৰ্মনক উৎকোচৰ গ্ৰহণৰ অভিযোগত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল।
বহুতে ধেমেলীয়াকৈ কয় মূৰত পোকে কামুৰিছে নেকি বাস্তৱত অৱশ্যে সেয়া কমেই দেখা যায়। কিন্তু এইবাৰ মূৰততো নহয় সঁচাসচিকৈ পোক ওলাল 
চীনে সাগৰৰ ওপৰেৰে প্ৰথম তীব্ৰবেগী ৰে ল সেৱা আৰম্ভ কৰিছে। যোৱা বৃহস্পতিবাৰে প্ৰথমবাৰৰ বাবে এই ৰে লে ফুজিমাৰ ৰাজধানী ফুঝৌৰ পৰা স্থানীয় 
তৌহিদ হৃদয় আৰু লিটন দাসে দলটোৰ অৱস্থা চম্ভালে। বাংলাদেশী বেটছমেন দুগৰাকীয়ে ৬৩ ৰানৰ পাৰ্টনাৰশ্বিপ গঢ়ে। হৃদয় আউট হোৱাৰ কিছু সময়ৰ পিছতে লিটন দাস ডাগ আউট হৈ উভতি যাব লগা হয়।
ইয়াতেই শেষ নহয়। জন্টা চৰকাৰৰ সৈতে ভাৰতৰ ভাল সম্পৰ্ক আছে যাৰ বাবে ম্যানমাৰৰ সীমান্তৰ মাজেৰে ড্ৰাগছ আৰু অস্ত্ৰ শস্ত্ৰ সৰবৰাহৰ ঘটনাই বিশেষ মূৰ তুলিব পৰা নাই। 
হৃদযন্ত্ৰ সংৰোপণৰ ৩৯ বছৰ আৰু ১০০ দিনৰ পিছত জীয়াই থকাৰ বাবে জান্সেনক গিনিজ ৱৰ্ল্ড ৰেকৰ্ডছৰ দ্বাৰা আনুষ্ঠানিকভাৱে স্বীকৃতি দিয়া হৈছে। গিনিজৰ তথ্য অনুসৰি ইয়াৰ পূৰ্বে ৩৪ বছৰ ৩৫৯ দিনৰ অভিলেখ আছিল। সেই অভিলেখ ২০২১ চনত কানাডাৰ হেৰল্ড ছকিৰ্কাৰে গঢ়িছিল।
যৌন কেলেংকাৰীত জড়িত হৈ শাস্তিৰ সন্মুখীন হ ব লগা হৈছে বাংলাদেশ উচ্চায়ুক্তৰ এগৰাকী বিষয়া। অভিযোগ লাভ কৰি বিভাগীয় 
চলিত মাহতে চিকিৎসাৰ বাবে ভাৰতলৈ আহি সন্ধানহীন হৈছিল বাংলাদেশৰ সাংসদ আনৱাৰুল আজিম। কলিকতাত নিৰুদ্দেশ হোৱা সাংসদ জনক কেইবাদিনো ধৰি চলোৱাৰ সন্ধানৰ পিছত আৰক্ষীয়ে জানিব পাৰিছিল যে সাংসদগৰাকী হত্যাৰ বলি হৈছে।
এইকেইদিন লণ্ডনত আছে কেটৰিনা কাইফ আৰু বিকি কৌশল আচলতে কিছুদিন পূৰ্বে দুয়োগৰাকী তাৰকাৰ ভিডিঅ লণ্ডনত ভাইৰেল হৈছিল তাৰ পাছত কেটৰিনাৰ 
নিৰ্বাচনৰ সময়ত মণিপুৰৰ বিষয়ে আমি কিবা চিন্তা কৰিমনে নে মণিপুৰত কি হৈ আছে সেইটো আমি পাহৰি থাকিবলৈ চেষ্টা কৰিম ভাবিলে 
যুদ্ধৰ বিভীষিকাই জহিছে ইজৰাইল পেলেষ্টাইন। হামাছ বাহিনীৰ ইজৰাইল আক্ৰমণৰ পিছতে আৰম্ভ হোৱা যুদ্ধৰ উন্মাদনাই দুয়োখন দেশতে হত্যালীলা চলাইছে। এইপৰ্যন্ত যুদ্ধৰ পৰিণতিত প্ৰাণ হেৰুৱাইছে সহস্ৰাধিক লোকে।
পৰীক্ষাৰ প্ৰশ্নকাকত ফাদিল ৰোধৰ বাবে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে প্ৰৱৰ্তন কৰিছে নতুন আইন। এই আইনৰ অধীনত দোষী সাব্যস্ত হ লে অপৰাধীক ১০ বছৰৰ কাৰাদণ্ড আৰু ১ কোটি টকা পৰ্যন্ত জৰিমনা বিহা হ ব পাৰে।
গণতন্ত্ৰৰ আৰম্ভণি ক ত যুক্তি এক সমালোচনাত্মক দৃষ্টিভংগী আৰু ন্যায়ত। নিজৰ মাজত এই প্ৰশ্ন কেইটাৰ উদয় নহ লে কোনো ব্যক্তিয়ে নিজকে এজন গণতান্ত্ৰিক ব্যক্তি বুলি দাবী কৰিব নোৱাৰে। গণতন্ত্ৰৰ উদ্দেশ্য কি সমূহীয়া অংশগ্ৰহণেৰে সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ যাতে তাৰ দ্বাৰা সমাজৰ ব্যক্তিৰ সৰ্বাংগীণ উন্নতি সাধন সম্ভৱ হয়। গণতন্ত্ৰৰ আৰম্ভণিৰ বিন্দুটো ব্যক্তি আৰু শেষ সীমা বিশ্বজনীন চৰকাৰ। এজন ব্যক্তি নিজে গণতান্ত্ৰিক নহ লে তেওঁৰ সমাজত দেশত বিশ্বত গণতন্ত্ৰ বিচৰাৰ কোনো অধিকাৰ নাই। ব্যক্তি আৰু সমূহৰ আভ্যন্তৰীণ গণতন্ত্ৰ অবিহনে দেশত প্ৰকৃত গণতন্ত্ৰ অসম্ভৱ। এতিয়া আমি আমাৰ দেশৰ গণতন্ত্ৰ এক প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হোৱা বুলি কৈছোঁ। এই প্ৰত্যাহ্বানটো ক ৰপৰা আহিছে মূলতঃ ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ চৰকাৰৰ পৰা। এইখিনিতে আমি এটা কথা মন কৰা উচিত। গণতন্ত্ৰৰ ক্ষেত্ৰতো শাহ আৰু ৰূপ গুৰুত্বপূৰ্ণ। শাহটো কি সি হ ল সাৰটো যিটোক আমি ইতিমধ্যে উল্লেখ কৰিছোঁ যুক্তি সমালোচনাত্মক দৃষ্টিভংগী আৰু ন্যায় বুলি। আৰু ৰূপটো কি সিদ্ধান্ত গ্ৰহণৰ প্ৰক্ৰিয়া।গণতন্ত্ৰত শাহ আৰু ৰূপক এটাৰ পৰা আনটোক আঁতৰাই চাব নোৱাৰি।তাৰ এটা অতি সহজ উদাহৰণ আমি ধৰি ল লোঁ যে এঠাইত ওচৰা ওচৰিকৈ দুখন গাঁও আছে। তাৰে এখন হিন্দু আৰু আনখন মুছলমান। হিন্দু সকলৰ উপাসনাৰ বাবে এটা নামঘৰ আৰু মুছলমান সকলৰ উপাসনাৰ বাবে এটা মছজিদ আছে।এতিয়া হিন্দু সকলে যদি ভাবে যে আমি মুছলমান সকলৰ মচজিদটো পুৰি পেলাওঁ আৰু সেইদৰে মুছলমান সকলেও যদি ভাবে আমি হিন্দু সকলৰ নামঘৰটো পুৰি পেলাওঁ। আৰু তাৰবাবে দুয়োটা গোষ্ঠীয়ে যদি সভা পাতি সৰ্ব সন্মতভাৱে সিদ্ধান্ত লয় সি এটা গণতান্ত্ৰিক কথা হ বনে নহয়।কিয়নো যি কেইটা কথা আগতে উল্লেখ কৰা হৈছে মানে যুক্তি সমালোচনাত্মক দৃষ্টিভংগী আৰু ন্যায় এই তিনিটাই নামঘৰ আৰু মছজিদত জুই দিয়া কথাটো সমৰ্থন নকৰে লাগিলে যিমান আলোচনা বিলোচনা আৰু তৰ্কৰ মাজেৰেই সেই সিদ্ধান্ত লোৱা নহওক কিয়। গতিকে গণতন্ত্ৰক কেৱল প্ৰক্ৰিয়া বা পদ্ধতি বুলি ধৰি ল লেই নহ ব। সেইকাৰণেই পৃথকতাবাদী মতবাদত বিশ্বাসী সকলক আমি কোনোদিনেই গণতান্ত্ৰিক বুলি স্বীকৃতি দিব নোৱাৰোঁ। সেইকাৰণেই বহুতেই এতিয়া ভাৰতক নিৰ্বাচিত স্বৈৰতন্ত্ৰ বা ভ্ৰান্ত গণতন্ত্ৰ আখ্যা দিছে।ওপৰৰ ব্যাখ্যাৰ পৰা এইটো ওলাই আহে যে তেওঁলোকৰ পৃথকতাবাদী চৰিত্ৰৰ বাবেই বিজেপিক আমি এটা গণতান্ত্ৰিক দল বুলি নকওঁ। কিন্তু প্ৰক্ৰিয়াৰ স্বতন্ত্ৰতা বোলা বস্তু এটাও আছে। উদাহৰণ স্বৰূপে বিজেপিৰ সংসদীয় দলৰ সভাত আলোচনা বা বিতৰ্কৰ মাজেৰে নৰেন্দ্ৰ মোদীক নেতা নিৰ্বাচন কৰা হৈছিলনে নাই। নৰেন্দ্ৰ মোদী আপোনাআপুনি নিজেই নেতা হৈ গ ল। মানে তেওঁলোকে গণতান্ত্ৰিক প্ৰক্ৰিয়াটো মানি চলা নাই। আনহাতে ধৰি ল লোঁ কংগ্ৰেছে বা আন দলবোৰে গণতন্ত্ৰৰ মৌলিক কথা কেইটা মানে যুক্তি সমালোচনাত্মক দৃষ্টিভংগী আৰু ন্যায় মানি লয় আৰু তেওঁলোকৰ নীতি হিন্দু মুছলমান কৰা নহয় সকলোকে সামৰি লোৱা । অৰ্থাৎ তেওঁলোকৰ গণতন্ত্ৰত শাহ টো আছে বুলি আমি ধৰিব পাৰোঁ। কিন্তু তেওঁলোকেও যদি গণতন্ত্ৰৰ ৰূপ টো মানি নলয় মানে তেওঁলোকৰ দলৰ মাজতো যদি আভ্যন্তৰীণ গণতন্ত্ৰ নাথাকে সেই গণতন্ত্ৰও আধৰুৱা তাৰ উদ্দেশ্য যিমানেই মহান নহওক লাগে। অৱশ্যে আমি এই কথাটোও মানি ল ব লাগিব যে সকলো ব্যৱস্থা আৰু ধাৰণাৰ দৰে গণতন্ত্ৰও এক আপেক্ষিক ব্যৱস্থা বা ধাৰণা।
কিন্তু শেষত খেল ঘুৰি গ ল। ২০২২ চনৰ জুন মাহত ব্ৰিটিছ চৰকাৰে তেওঁক প্ৰত্যাৰ্পণৰ বাবে অনুমোদন জনায়। ১৪ বছৰৰ বিৰতিৰ পিছত আমেৰিকালৈ উভতি আহিব আছাঞ্জে। কিন্তু প্ৰত্যাৰ্পণ নহয় তেওঁ ঘূৰি আহিছে আত্মসমৰ্পণৰ বাবে। 
এই স্কৰ্পিয়নৰ পৰিচয় প্ৰকাশ কৰিছিল ব্ৰিটেইনৰ নেশ্যনেল ক্ৰাইম এজেন্সীৰ জ্যেষ্ঠ তদন্তকাৰী বিষয়া মাৰ্টিন ক্লাৰ্কে। তেওঁ কয় তদন্তৰ এটা পৰ্যায়ত বুজা গৈছে যে স্কৰ্পিয়ন আচলতে বাৰ্জান মাজিদ নামৰ এজন কুৰ্দি ইৰাকী।
গালি জনাৰ্দন ৰেড্ডী এসময়ত বিজেপিৰ এজন প্ৰভাৱশালী নেতা তথা মন্ত্ৰী আছিল। মাফিয়া কামকাজত জড়িত থকাৰ অভিযোগত দলটোৱে তেওঁৰ পৰা দূৰত্ব বজাই ৰাখিছিল।
দুদিনীয়া ভ্ৰমণ সূচীৰে যোৱা ২১ ডিচেম্বৰত গুৱাহাটীস্থিত গিৰিজানন্দ চৌধুৰী বিশ্ববিদ্যালয়ত উপস্থিত হয় ভূটান চৰকাৰৰ শিক্ষা বিভাগৰ এটা প্ৰতিনিধি দল। ভাৰত 
ইয়াৰ পিছতো পৰ্যটকৰ সংখ্যা বৃদ্ধিৰ চিন্তা কেতিয়াও বাস্তৱায়িত নহ ল। ভ্ৰমণ উদ্যোগৰ সৈতে জড়িত একাংশ লোকে কয় যে ইয়াৰ এটা কাৰণ আৰম্ভণিতে প্ৰচাৰৰ অভাৱ আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমান সংস্থাক উৎসাহিত কৰাত ব্যৰ্থতা।
ইয়াৰ মাজতে চীনে পুনৰ ডোকলামত গাওঁ স্থাপন কৰাৰ লগতে পথ নিৰ্মাণ কৰাৰ কথাই ডোকলামক পুনৰ চৰ্চাৰ কেন্দ্ৰবিন্দুত পৰিণত কৰিছে।
ভাৰতীয় অধিনায়কগৰাকীয়ে বিস্ফোৰক বেটিং কৰিছিল যদিও পণ্টে ১৫ পুনৰ মাৰি খেলিবলৈ গৈ আউট হয়। ঠিক যেতিয়া ভাৰতৰ অধিনায়কগৰাকীৰ দ্ৰুততম শতকটো মাথোঁ সময়ৰ অপেক্ষা যেন লাগিছিল তেতিয়াই ষ্টাৰ্কৰ য়ৰ্কাৰে তেওঁৰ উইকেট ভাঙি পেলালে। সূৰ্যকুমাৰ ৩১ শিৱম ডুবে ২৮ আৰু হাৰ্দিক পাণ্ডিয়া ২৭ ৰ সহায়ত ভাৰতে ৰানৰ পাহাৰ গঢ়ে। অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে টী ২০ বিশ্বকাপত এইটোৱেই সৰ্বাধিক স্ক ৰ।
১৯৫৪ চনত হেনান বিশ্ববিদ্যালয়ৰ স্কুল অৱ মেডিচিনৰ পৰা স্নাতক ডিগ্ৰী লাভ কৰে।
শিক্ষাক বিশ্বব্যাপি প্ৰসাৰ আৰু প্ৰচাৰ কৰা যাতে ইয়াক শিক্ষাৰ্থীসকলে সহজলভ্য ভাৱে আহৰণ কৰিব পাৰে সেই সন্দৰ্ভত বিস্তৃত ভাৱে আলোচনা কৰে দলটোৱে।
ইজৰাইলত হামাছৰ ভয়ংকৰ আক্ৰমণত ভয়ানক পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হয়। ইটোৰ পিছত সিটো মৃত্যুৰ খবৰে সকলোকে উদ্বিগ্ন কৰি তোলে। কিন্তু এইবাৰ ইজৰাইলত নেপালী শিক্ষাৰ্থীৰ মৃত্যুৰ খবৰ আন এক মৰ্মান্তিক ঘটনা।
ইপিনে মিজোৰামৰ মুখ্যমন্ত্ৰী জোৰামথাংগাই পুৱাই ভোটদান কৰিবলৈ গৈছিল যদিও আইজলৰ বুথৰ পৰা ওলাই আহি তেওঁ ভোট দিব নোৱাৰিলে বুলি জনায়। যান্ত্ৰিক সমস্যাৰ বাবে ভোটদান সম্ভৱ নহ ল। তেওঁ বুথৰ পৰা ওলাই য়ায়। ৰাতিপুৱাৰ কাম শেষ কৰি আহি তেওঁ ভোট দিব বুলিও কয়।
যোৱা আগষ্ট মাহত চীনৰ চৰকাৰী সংবাদমাধ্যমে দাবী কৰিছিল যে অৰুণাচল প্ৰদেশৰ সৈতে লাগি থকা সীমান্তৰ গাওঁসমূহৰ আন্ত গাঁথনি উন্নত কৰি তোলা হৈছে।
আজি তেওঁ প্ৰথমে গুৱাহাটীৰ নীলাচল পাহাৰৰ ওপৰত থকা কামাখ্যা মন্দিৰ পৰিদৰ্শন কৰে আৰু তাৰ পিছত ৰেডিচন ব্লু হোটেলত ভূটান জনগোষ্ঠীৰ লোকৰ সৈতে মত বিনিময় কৰে। আজি ৰাতিটো তেওঁ তাতেই কটাব।
অনলাইন খবৰৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি নেপালৰ চিমেণ্ট উদ্যোগত ১৪ বিলিয়ন টকা প্ৰায় ১৪০ মিলিয়ন ডলাৰ বিনিয়োগৰ বাবে নেপালৰ বিনিয়োগ ব ৰ্ডে 
লগতে পঢ়কঃ বাটলাৰৰ বেটিং ধুমুহাত বিধ্বস্ত আমেৰিকা ১০ উইকেটত জয়লাভ কৰি ছেমি ফাইনেলত ইংলেণ্ড
অলপতে ঘোষণা হ ল মণিপুৰৰ কাউন্সিল অৱ হাইয়াৰ চেকেণ্ডাৰী এডুকেশ্যনৰ ফলাফল। দ্বাদশ শ্ৰেণীৰ এই ফলাফলত প্ৰথম স্থান দখল কৰিলে মালেমংগনবি লায়শ্ৰমে। 
আনহাতে যিখন কমিটীয়ে গঠন কৰা হৈছে সেইখনে নীট নেটকে ধৰি সকলো গুৰুত্বপূৰ্ণ পৰীক্ষাত স্বচ্ছতা অনাৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় পৰামৰ্শ আগবঢ়াব। একে সময়তে ৰাষ্ট্ৰীয় পৰীক্ষণ সংস্থাৰ সকলো কাম কাজ আৰু কৰ্ম পদ্ধতিৰ পৰ্যালোচনাৰ দায়িত্বও তেওঁলোকক অৰ্পণ কৰা হৈছে। কেন্দ্ৰই এই সমিতিৰ পৰা বিশেষ প্ৰতিবেদন বিচাৰিছে তেওঁলোকে অহা ২ মাহৰ ভিতৰত দাখিল কৰিব লাগিব।
ইয়াৰ পূৰ্বে টাইৱানৰ নৱনিৰ্বাচিত ৰাষ্ট্ৰপতি উইলিয়াম লাইয়ে কাৰ্যভাৰ গ্ৰহণ কৰাৰ কিছু সময়ৰ পিছতে চীনক নিজৰ দেশক ধমক দিয়া বন্ধ কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছিল। ৰাষ্ট্ৰপতি হিচাপে প্ৰথম ভাষণত লাই চিং টে কয় যে টাইৱানে কেৱল শান্তিৰ পথ অনুসৰণ কৰিব বিচাৰে আৰু বেইজিঙে টাইৱানৰ জনসাধাৰণৰ ইচ্ছাক সন্মান কৰা উচিত। উইলিয়াম লাই নামেৰেও পৰিচিত নেতাগৰাকীয়ে ৰাজধানী টাইপেইৰ মাজমজিয়াত থকা ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনৰ পৰা এই ভাষণ প্ৰদান কৰে।
এই সম্প্ৰসাৰণে উত্তৰ বংগৰ সৈতে উজনি অসম অঞ্চলসমূহৰ বিদ্যমান ৰে ল সংযোগ অধিক শক্তিশালী কৰিব অঞ্চলটোত অৰ্থনৈতিক কাৰ্যকলাপ বৃদ্ধি কৰিব।
এয়াই নেকি অসম আৰক্ষীৰ কৰ্মসংস্কৃতি একাংশ অসম আৰক্ষীৰ নিৰ্লিপ্ততাৰ বাবে পুনৰ লজ্জিত হৈ পৰিল অসমবাসী অসম ভ্ৰমণত ব্যস্ত থকা এগৰাকী 
অগ্নিকাণ্ডৰ খবৰ পাই চাৰিটা অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীৰ গাড়ী সেই স্থানত উপস্থিত হয়। এই অগ্নিকাণ্ডত এতিয়ালৈকে কোনো লোক হতাহতৰ খবৰ পোৱা নাই।
অষ্ট্ৰেলিয়াৰ উছমান খোৱাজাই এক্স ত দাবী কৰে যে এঞ্জেলোৰ হেলমেটৰ ষ্ট্ৰেপ ক্ৰীজলৈ অহাৰ পিছত ভাঙি গ ল। কেনেকৈ তেওঁ টাইম আউট হয় যদি তেওঁ নিজৰ ক্ৰীজলৈ আহি ইচ্ছামতে সময় নষ্ট কৰে তেন্তে টাইম আউট হ ব পাৰে। কিন্তু হাস্যকৰ। ক্ৰীজলৈ অহাৰ পিছত বেটছমেনজনে বলৰ সন্মুখীন হ বলৈ ৩ মিনিট সময় লয়। 
সেই মেচখনৰ বেটিং ক্ৰীজৰ ফালে পিঠি দি ফিল্ডিং কৰি আছিল ব্যক্তিগৰাকীয়ে। হঠাতে উক্ত মেচখনৰ বেটাৰে কোবোৱা এটা শ্বটত বলটোৱে ফিল্ডিং কৰি থকা ব্যক্তিজনৰ মূৰত আঘাত কৰে।
ৰুষ্ট হৈছে প্ৰকৃতি ভাৰতৰ বতৰ বিজ্ঞান বিভাগে জনোৱা মতে ঘূৰ্ণীবতাহ ৰেমালৰ প্ৰভাৱত পশ্চিম বংগ আৰু বাংলাদেশৰ উপকূল প্ৰভাৱান্বিত হোৱাৰ পাছত উত্তৰ পূবমুখী 
২০২০ চনত এনে এখন আইন গৃহীত হোৱাৰ পিছৰে পৰা বিতৰ্কিত ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰাপত্তা আইনৰ অধীনত বহু লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে।
শুনিবলৈ আচৰিত লাগিব পাৰে যদিও লুৱে এই কেৰিয়াৰ পথটো বাছি লৈছিল কাৰণ তেওঁৰ শ্ব এটা প্ৰদৰ্শন আৰু পৰিবেশনৰ প্ৰতি থকা নিচা। ৰাস্তাত ভিক্ষা খুজিলে তেওঁ অডিচনৰ প্ৰয়োজন নোহোৱাকৈ এই কামটো কৰিব পাৰে। প্ৰথম অৱস্থাত তেওঁৰ পৰিয়ালে তেওঁক সহায় কৰা নাছিল। ভিক্ষাৰী হিচাপে লু জিংগাঙৰ অভিনয়ে তেওঁক ইণ্টাৰনেটত যথেষ্ট চৰ্চাত আনিছে। 
খবৰ লাভ কৰাৰ পাছতে নেপাল আৰক্ষীৰ দল ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হয় আৰু আহতসকলক উদ্ধাৰ কৰি নেপালৰ নৱাল পৰশী জিলাৰ পৃথ্বী চান্দ জিলা চিকিৎসালয়লৈ লৈ যায়। আহত কেইগৰাকীমান ব্যক্তিৰ স্বাস্থ্যৰ অৱস্থা সংকটজনক বুলি জানিব পৰা গৈছে।
সদ্য সমাপ্ত সাধাৰণ নিৰ্বাচনত ভূটানৰ প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বেৰিং ট বগেৰ দলে সংসদৰ প্ৰায় দুই তৃতীয়াংশ আসন লাভ কৰি জয়লাভ কৰে। ২০২৪ 
আনহাতে দেশৰ জুন্টা চৰকাৰৰ মুখপাত্ৰ ঝাও মিন টুনে কয় যে যুদ্ধ বিমানখন যান্ত্ৰিক বিজুতিৰ বাবে দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত হয়। দুৰ্ঘটনাৰ পূৰ্বে পাইলটজনে নিৰাপদে বাহিৰলৈ ওলাই আহিবলৈ সক্ষম হয়। তেওঁ সামৰিক বাহিনীৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিছে।
ৰাজ্যজুৰি শক্তিশালী ৰূপত গঢ়ি তোলা হ ব আম আদমী পাৰ্টিৰ সাংগঠনিক ভেটি। এই উদ্দেশ্যে আজিৰ পৰাই আৰম্ভ কৰা হয় দলৰ সভ্য 
উল্লেখ্য যে অসমৰ তেজপুৰৰ পৰা অৰুণাচল প্ৰদেশৰ পশ্চিম কামেং জিলাৰ সংযোগী পথত ৮২৫ কোটি টকা ব্যয়েৰে নিৰ্মাণ কৰা সুৰংগটোক ইমান উচ্চতাত বিশ্বৰ আটাইতকৈ দীঘল দুইলেনযুক্ত পথ সুৰংগ হিচাপে বিবেচিত হৈছে। সেনা বিষয়াসকলৰ মতে ছেলা সুৰংগই চীনৰ সৈতে প্ৰকৃত নিয়ন্ত্ৰণ ৰেখাৰ এল এ চি বিভিন্ন সম্প্ৰসাৰিত স্থানলৈ সৈন্য আৰু অস্ত্ৰ শস্ত্ৰৰ মসৃণ গতিৰ সুবিধা প্ৰদান কৰিব। 
এই সম্পৰ্কীয় ভিডিঅ টোৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত কৰ্ণাটকৰ মুখ্যমন্ত্ৰী সিদ্দাৰামাইয়াই ইতিমধ্যে প্ৰজ্জ্বলৰ বিৰুদ্ধে তদন্তৰ নিৰ্দেশ দিছে। ইপিনে প্ৰজ্জ্বলে দাবী কৰে যে ভিডিঅ টো ভুৱা। তেওঁৰ মুখখন মৰ্ফ কৰা হৈছে। নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে তেওঁৰ ভাবমূৰ্তি নষ্ট কৰিবলৈ আৰু ভোটাৰক প্ৰভাৱিত কৰিবলৈ ভিডিঅ টো ভাইৰেল কৰা হৈছে। ইতিমধ্যে তেওঁ আৰক্ষীক এফআইআৰ দাখিল কৰিছে।
শনিবাৰে সাংসদ আনোৱাৰুল আজিম আনাৰক বিচাৰি ভাৰতলৈ আহিছে তেওঁৰ ভতিজাক ছাইমনকে ধৰি আন তিনিজন লোক। কিন্তু এতিয়ালৈকে তেওঁলোকে একো সন্ধান পোৱা নাই। ভাৰতীয় কৰ্তৃপক্ষই তেওঁৰ সন্ধান উলিয়াবলৈ চেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে।
ভাৰতত চলিত বৰ্ষৰ প্ৰথম তিনিমাহত চাইবাৰ অপৰাধৰ সংখ্যা ৩৩ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে। প্ৰচুৰ পৰিমাণে চাইবাৰ ক্ৰাইম সংঘটিত হোৱা বিশ্বৰ দেশবোৰৰ 
পৰেশ বৰুৱা নেতৃত্বাধীন আলফা স্বাধীন এ মৃত্যুদণ্ড দিয়া সংগঠনটোৰ সদস্য দুজনৰ মৃতদেহ ঘূৰাই পঠিয়াবলৈ অসম আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধান জিপি সিঙে আলফা স্বা আহ্বান জনাইছে।
উল্লেখ্য যে নেপালত যোৱা এমাহত তিনিটাকৈ প্ৰবল ভূমিকম্পৰ সৃষ্টি হৈছে। ইয়াৰ পূৰ্বে ২০১৫ চনত নেপালত ভয়ংকৰ ভূমিকম্প হৈছিল। ইয়াৰ ফলত প্ৰায় ৯ হাজাৰ লোকৰ মৃত্যু হয়। প্ৰায় ২২ হাজাৰ লোক আহত হয়। যোৱা নিশাৰ ভূমিকম্পই ২০১৫ চনৰ আতংক নেপালক মনত পেলাই দিছে।
যোৱা সপ্তাহত ম্যানমাৰত তিনিজন বৌদ্ধ ভিক্ষুসহ কমেও ২২ জন লোকক গুলীয়াই হত্যা কৰা হৈছিল। সামৰিক শাসনৰ বিৰোধীসকলে হত্যাৰ বাবে সামৰিক 
কেতিয়া খুলিব ভূটানৰ প্ৰৱেশ পথ তাৰেই অপেক্ষাত ভাৰত ভূটান সীমান্তৰ হেজাৰ হেজাৰ লোক।
নেপালৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ কাৰ্যালয়ে জনাইছে যে প্ৰধানমন্ত্ৰী পুষ্পা কমল দাহালে এই ঘটনাক লৈ দুখ প্ৰকাশ কৰিছে। নিশাৰ পৰা আৰম্ভ হৈছে জৰুৰীকালীন উদ্ধাৰ অভিযানৰ কাম।
চোৰাংচোৱা বিশেষজ্ঞই শ্বেয়াৰ কৰা ছবি অনুসৰি ভাৰত ভূটান আৰু চীনৰ সীমান্তত অৱস্থিত বুম লা ত পাঁচখন নতুন গাওঁ গঢ়ি উঠিছে। যিটো গিৰিপথ অৰুণাচল প্ৰদেশ তথা তিব্বত স্বায়ত্তশাসিত অঞ্চলৰ কোনো এলেকাৰ মাজত অৱস্থিত।
চুবুৰীয়া প্ৰায় ভাগ দেশেই ভাৰতৰ সৈতে বিভিন্ন বিষয়কলৈ তিক্ত সম্পৰ্ক গঢ়ি তোলাৰ সময়তে ভূটানে পিছে ভাৰতৰে বন্ধুত্ব পূৰ্বৰ দৰেই বজাই 
চিন ডিকেল ব ৰ্ড অৱ ছ চিয়েল চাৰ্ভিচেছ চমুকৈ চিএনআইয়ে দৰিদ্ৰ আৰু শোষিতসকলৰ বাবে দৰিদ্ৰতা নিৰাময় আৰু সামাজিক ন্যায়ৰ ওপৰত কাম কৰে মূলতঃ দলিত আৰু জনজাতীয় সম্প্ৰদায় আৰু সামাজিক আৰু অৰ্থনৈতিকভাৱে শোষিত হোৱা মহিলাসকলৰ স্বাৰ্থত বহু দিন ধৰি কাম কৰি আহিছে।
অৱশ্যে আৰাকান সেনাই দাবী কৰা তথ্যসমূহ স্বতন্ত্ৰভাৱে পৰীক্ষা কৰিব নোৱাৰিলে পৰা হোৱা নাই। আন্তৰ্জাতিক সংবাদ সংস্থাৰ বাতৰিতো এই তথ্য প্ৰকাশ পাইছে।
দেশখনৰ ৰজা জিগমে খেছাৰ নামগিয়েল ৱাংচুকে ৰাষ্ট্ৰীয় দিৱসৰ ভাষণত এই প্ৰকল্পৰ ৰূপৰেখা দাঙি ধৰে। তেওঁ লগতে দেশখনক আৰ্থ সামাজিক উন্নয়নৰ দিশত আগুৱাই নিয়াৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰবাসী ভূটানী লোকসকলৰ প্ৰেৰণাকো স্বীকাৰ কৰে।
ৰাষ্ট্ৰীয় গণতান্ত্ৰিক মিত্ৰজোঁটৰ প্ৰাৰ্থী উপেন্দ্ৰ কুশৱাহাৰ বিৰুদ্ধে বিহাৰৰ কৰাকাট লোকসভা আসনৰ পৰা নিৰ্দলীয় প্ৰাৰ্থী হিচাপে প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰাৰ বাবে বিজেপিয়ে বুধবাৰে 
ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যটন দিৱসৰ চিন্তা অসমলৈ পৰ্যটকৰ সোঁত হ্ৰাস পাইছে।এইবাৰৰ পৰ্যটন বৰ্ষটোত পৰ্যটক বৃদ্ধিৰ সম্ভাৱনাতো কমেই মুঠ পৰ্যটকো বছৰটোৰ শেষত যোৱাবাৰৰ 
মালাইকা অৰোৰাৰ আৰবাজ খানৰ সৈতে বিবাহ বিচ্ছেদ হোৱা কেইবাবছৰো পাৰ হ ল। কিন্তু তেওঁলোকে এতিয়াও এক আন্তৰিক সম্পৰ্ক বজাই ৰাখিছে। আৰু 
আৰক্ষীয়ে এই সন্দৰ্ভত তদন্ত কৰি থকা বুলি জানিবলৈ দিয়ে।
আইন অনুসৰি পৰীক্ষাৰ প্ৰশ্নকাকত ফাদিল কৰা বা উত্তৰবহীৰ লগত হেতালি খেলা সকলক নূন্যতম ৩ বছৰৰ কাৰাদণ্ড বিহা হ ব পাৰে। এই কাৰাদণ্ড ৫ বছৰলৈকে বৃদ্ধি পাব পাৰে। লগতে ১০ লাখ টকা পৰ্যন্ত জৰিমনাও আৰোপ কৰা হ ব পাৰে।
যোৱা সপ্তাহত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ অৰুণাচল প্ৰদেশ ভ্ৰমণক লৈ চীনে ভাৰতৰ ওচৰত কূটনৈতিক প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰা বুলি জানিবলৈ দিয়ে। অৰুণাচল 
প্ৰেক্ষাপটত দেশৰ গৃহ পৰিক্ৰমা দপ্তৰ শেহতীয়াকৈ গীৰ্জাৰ সৈতে জড়িত ৩টা প্ৰধান এনজিঅ আৰু আন দুটাৰ এফচিআৰএ অনুজ্ঞাপত্ৰ বাতিল কৰিছে গৃহ মন্ত্ৰালয়ে 
ম্যানমাৰত চলি থকা অশান্তিৰ বাবে ভাৰতৰ অভিলাষী কালাডান মাল্টি ম ডাল ট্ৰেনজিট পৰিবহণ প্ৰকল্পটোৱে উল্লেখযোগ্য প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হৈছে। শেহতীয়াকৈ ছিটৱে বন্দৰৰ ওচৰৰ 
তোৰ্ছা নদীৰ কাষে কাষে নিৰ্মাণ কৰা এই পথটোটোৰে অতি সহজে চীনৰ সেনাই ডোকলামৰ জোমপেৰলি অঞ্চলত উপস্থিত হ ব পাৰিব।
ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰপতি দ্ৰৌপদী মুৰ্মুৰ সন্মতি সাপেক্ষে শুকুৰবাৰে কেন্দ্ৰই জাৰি কৰিছে এই অধিসূচনা। এই আইনখনৰ নাম ৰাজহুৱা পৰীক্ষা অন্যান্য উপায় প্ৰতিৰোধ আইন ২০২৪।
দেওবাৰে নিৰ্বাচন আয়োগে মণিপুৰৰ ১১টা বুথত পুনৰ নিৰ্বাচনৰ নিৰ্দেশ দিয়ে। সোমবাৰে উত্তৰ পূবৰ আন এখন ৰাজ্য অৰুণাচলৰ ৮টা বুথত পুনৰ ভোটগ্ৰহণৰ 
সকলোৱে ভাবিছিল জনসাধাৰণৰ মাজত ধৰ্মীয় উন্মাদনা সৃষ্টি কৰি বিভাজনবাদী ৰাজনীতিৰে এইবাৰো মোদীয়ে নিৰ্বাচন জিকিব।নিৰ্বাচনৰ দিন চমু চাপি আহিছিল।এইবাৰো যেন নিৰ্বাচন একপক্ষীয় হ ব তেনে এটা আশংকা কৰা হৈছিল। কিন্তু নিৰ্বাচনী প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ হোৱাৰ লগে লগে জনসাধাৰণৰ মাজত কিবা এটা হৈছিল।মোদীৰ অত্যাচাৰত অতীষ্ঠ হোৱা জনসাধাৰণে কিবা এটা কৰিব বিচাৰিছিল।তেওঁলোকে মানে দলীয় আনুগত্য নথকা শুভচিন্তক লোকসকলে ইণ্ডিয়া এলায়েঞ্চৰ জয়ী হোৱাৰ সম্ভাৱনা থকা প্ৰাৰ্থী সকলৰ নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰত সক্ৰিয় ভূমিকা ল বলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। সমগ্ৰ ভাৰতবৰ্ষৰ নাগৰিক সমাজ এই নিৰ্বাচনটোত জড়িত হৈ পৰিছিল।
আন এটা চাৰ্জাৰত ফোনটো চাৰ্জ কৰিলে ক্ষতি হয়। বিটাভল্টৰ দাবী যে তেওঁলোকৰ বেটাৰী হৈছে পাৰমাণৱিক শক্তিৰ সম্ভাৱনা মানুহৰ হাতলৈ অনাৰ প্ৰথম কাৰ্য্যকৰী পদক্ষেপ। এই বেটাৰীৰ দৈৰ্ঘ্য প্ৰস্থ আৰু উচ্চতা ক্ৰমে ১৫ ১৫ আৰু ৫ মিলিমিটাৰ। ই আকাৰত এটা মুদ্ৰাতকৈও সৰু।
এই ৰে লসমূহৰ বিদ্যমান সেৱাৰ দিন সময়সূচী আৰু ষ্টপেজৰ সৈতে চলাচল কৰিব। তদুপৰি উত্তৰ পূব সীমান্ত ৰে লৱেই দুযোৰ এক্সপ্ৰেছ ৰে লৰ ফ্ৰিকোৱেঞ্চি অৰ্থাৎ ৰে ল নং ২২৫০৪ ২২৫০৩ ডিব্ৰুগড় কন্যাকুমাৰী ডিব্ৰুগড় বিবেক এক্সপ্ৰেছ ৰে লখন বৰ্তমানৰ পাঁচ দিনৰ পৰা দৈনিক ভিত্তিত আৰু ৰে ল নং ১৫৬১২ ১৫৬১১ শিলচৰ ৰঙিয়া শিলচৰ সপ্তাহত বৰ্তমান তিনি দিনৰ পৰা ছয় দিনলৈ বৃদ্ধি কৰাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে।
কিন্তু বৰ্তমান আমাৰ দেশৰ অনুষ্ঠান প্ৰতিষ্ঠানৰ মুৰব্বীসকলে সেই নীতি আৰু মূল্যবোধবোৰৰ প্ৰতি আনুগত্য ৰাখি নিজৰ কৰ্তব্য পালন কৰিছেনে এইখিনিতে এটা কথা স্বীকাৰ নকৰিলে অন্যায় হ ব। দেশ স্বাধীন হোৱাৰ পিছত কোনো চৰকাৰেই আখৰে আখৰে সেই কথা পালন কৰা নাই।সম্পূৰ্ণকৈ পালন কৰাটো ইমান সহজো নহয়। আমাৰ প্ৰথম প্ৰধানমন্ত্ৰী নেহৰুৱে বোধহয় সেই নীতি আৰু প্ৰমূল্যবোৰ প্ৰয়োগ কৰিবলৈ আটাইতকৈ বেছি চেষ্টা কৰিছিল।
এই ঘোষণাই ভাৰতৰ সৈতে ভূটানৰ সম্পৰ্ক আৰু অধিক দৃঢ় কৰি তুলিব বুলি আশা কৰা হৈছে। উল্লেখ্য যে অসমৰ কোকৰাঝাৰক গেলেফুৰ সৈতে সংযোগ কৰা ৫৭ ৫ কিলোমিটাৰ দৈৰ্ঘ্যৰ ৰে লপথ নিৰ্মাণৰ কাম চলি আছে।
অযোধ্যাৰ ৰাম মন্দিৰ নিৰ্মাণ সংস্থা শ্ৰীৰাম জন্মভূমি তীৰ্থক্ষেত্ৰ ট্ৰাষ্টৰ সাধাৰণ সম্পাদক চম্পট ৰায়ে সাংবাদিকৰ আগত কয় যে স্বাস্থ্য আৰু বয়স সম্পৰ্কীয় কাৰণত প্ৰাক্তন উপ প্ৰধানমন্ত্ৰী আদৱানী আৰু প্ৰাক্তন মানৱ সম্পদ উন্নয়ন মন্ত্ৰী যোশীয়ে এই অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকিব নোৱাৰিব।
২৬ বছৰীয়া নুৰছাদ মনচুৰীৰ লগত ঘটিছিল এই আচৰিত ঘটনাটো। তেওঁৰ ঘৰ নেপালৰ ৰাউতাহাট জিলাৰ গুজাৰা পৌৰসভা এলেকাত। স্থানীয় সংবাদ মাধ্যমৰ মতে শুকুৰবাৰে নুৰছাদৰ প্ৰায় আঢ়ৈ ঘণ্টা অস্ত্ৰোপচাৰ চলিছিল। পাঁচ দিন আগতে তেওঁক পেটৰ তীব্ৰ বিষত স্থানীয় চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছিল।
কম সাংঘাটিক কথানে সেইটো ৰাহুলৰ ৰাজনৈতিক পৰিভাষাত ক্ষমতাৰ কথা প্ৰায় শূন্য। তেওঁৰ কাৰণে ৰাজনীতি সমাজ পৰিবৰ্তনৰ এক আহিলাহে। নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে সংবিধান সংশোধন নকৰোঁ বুলি কোৱা কথাৰ সন্দৰ্ভত ৰাহুলে কোৱা কথা কেইটাও গুৰুত্বপূৰ্ণ। সংবিধানৰ মূল কথা কেইটাৰ বিৰুদ্ধে গৈ কাম কৰাটোৱে সংবিধান অমান্য কৰা নহয় জানো বক্তৃতাটোত আৰু দুটা চমকপ্ৰদ কথাৰ উল্লেখ আছে। ৰাহুলে যে ই ডিৰ বিষয়া কেইজনক কৈছিল আপোনালোকে মোক মাতি অনা নাই মই নিজেহে ইয়ালৈ আহিছোঁ। আকৌ তেওঁ যে কৈছিল মই ২০০৪ চনৰ পৰা ৰাজনীতিত আছোঁ। কিন্তু ভাৰত জোড়ো যাত্ৰা ৰ আগলৈকে মই মোৰ পৰিয়ালৰ মানুহৰ বাহিৰে কাৰো ক্ষেত্ৰত মৰম শব্দটো ব্যৱহাৰ কৰা নাছিলোঁ।এতিয়াহে মই এই শব্দটোৰ অৰ্থ বুজিছোঁ।এইবোৰ উপলব্ধি কিবা মামুলি উপলব্ধিনে 
উল্লেখ্য যে ম্যানমাৰৰ এই সংঘাত আজি তাৰিখত সৃষ্টি হোৱা সংঘাত নহয়। ২০২১ চনত ম্যানমাৰত এই সংঘাত আৰম্ভ হয়। সেই যুদ্ধৰ সময়তো শৰণাৰ্থীসকলে ম্যানমাৰৰ সীমান্ত পাৰ হৈ ভাৰতৰ উত্তৰ পূবৰ ৰাজ্যসমূহত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। নতুনকৈ গৃহযুদ্ধ আৰম্ভ হোৱাৰ পিছৰে পৰা ম্যানমাৰত প্ৰায় এক লাখ লোক গৃহহীন হৈ পৰিছে।
যাত্ৰীসকলৰ অতিৰিক্ত ভিৰ নিয়ন্ত্ৰণ কৰাৰ অৰ্থে উত্তৰ পূব সীমান্ত ৰে লৱেই জুলাই ২০২৪ ৰ প্ৰথম সপ্তাহৰ পৰা তিনিযোৰ বিশেষ ৰে লৰ সেৱা 
লগতে পঢ়কঃ প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ নাতিৰ বিৰুদ্ধে যৌন কেলেংকাৰীৰ অভিযোগ আপত্তিজনক ভিডিঅ ক লৈ আৰম্ভ তদন্ত
বাতৰি মতে সোমবাৰে ১১ মাৰ্চ বেইজিঙত এখন সংবাদমেলত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ অৰুণাচল প্ৰদেশ ভ্ৰমণৰ বিষয়ে চৰকাৰী সংবাদ মাধ্যমে প্ৰশ্ন কৰাত চীনৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰালয়ৰ মুখপাত্ৰ ৱাং ৱেনবিনে কয় যে জাংনান চীনৰ ভূখণ্ড। ৱেনবিনে কয় যে চীন চৰকাৰে ভাৰতৰ অধীনত অৰুণাচল প্ৰদেশক কেতিয়াও স্বীকৃতি দিয়া নাই আৰু ইয়াৰ দৃঢ়তাৰে বিৰোধিতা কৰিছে।
প্ৰথম ৰানাৰ্ছ আপ হৈছে লেবাননৰ ইয়াছমিনা জেটৌন। ৭০ সংখ্যক মিছ ৱৰ্ল্ড কেৰ লিনা বিলাভস্কাৰে মুকুট পিন্ধায় ক্ৰীষ্টিনা পিস্কোভাক। ২৮ বছৰৰ পাছত এই অনুষ্ঠানৰ আয়োজক ভাৰতক প্ৰতিনিধিত্ব কৰে ২২ বছৰীয়া ছিনি শ্বেট্টীয়ে।
চলিত মাহতে চিকিৎসাৰ বাবে ভাৰতলৈ আহি সন্ধানহীন হৈছিল বাংলাদেশৰ সাংসদ আনৱাৰুল আজিম। কলিকতাত নিৰুদ্দেশ হোৱা সাংসদ জনক কেইবাদিনো ধৰি চলোৱাৰ 
এই ফলাফলৰ লগে লগে একেৰাহে চতুৰ্থবাৰলৈ আৰু সামগ্ৰীকভাৱে পঞ্চম বাৰলৈ দেশখনৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী হ ব শ্বেখ হাছিনা। লক্ষণীয়ভাৱে এইবাৰ নিৰ্বাচনত নিৰ্দলীয় প্ৰাৰ্থীয়ে ৬২ খন আসনত জয়লাভ কৰে।
শেহতীয়াকৈ ভূটানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কৈছে এই মালভূমিক লৈ হোৱা বিবাদৰ সমাধান বিচাৰি উলিওৱাৰ ক্ষেত্ৰত বেইজিংৰ কথা কোৱাৰ সমান অধিকাৰ আছে। 
চৰকাৰী কৰ্মচাৰীৰ প্ৰসূতিকালীন ছুটী ২৬ সপ্তাহ বা ৬ মাহৰ। অৱশ্যে এইবাৰ চেৰ গেচিৰ বাবে নতুন গাইডলাইন জাৰি কৰিছে কেন্দ্ৰই। চেৰ গেচিৰ জৰিয়তে 
অৱশ্যে এ আই ষ্টিভ জয়ী হ লে ব্ৰিটিছ সংসদলৈ যাব সেয়া নহয়। আচলতে এই এআই প্ৰাৰ্থীৰ আঁৰত আছে এজন মানুহ এআই ফাৰ্ম নিউৰেলভইচৰ অধ্যক্ষ ষ্টিভ এণ্ডাকট।
ইউৰোপৰ ১৩খন দেশৰ ৩২টা মিডিয়া গ্ৰুপে আই টি জায়েন্ট গুগলৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ কৰিছে। গুগলৰ বিজ্ঞাপন প্ৰযুক্তিৰ ফলত হোৱা ক্ষতিৰ অভিযোগ 
জয়ী হ লেই বিশ্বকাপৰ ছেমি ফাইনেল। সোমবাৰে পুৱা ৱেষ্ট ইণ্ডিজ আৰু দক্ষিণ আফ্ৰিকাই এই মৰণপণ মেচখনত মুখামুখি হৈছিল। সেই মেচত দক্ষিণ 
লোকসভা নিৰ্বাচন পূৰ্ণগতিত চলি থকাৰ সময়তে শুকুৰবাৰে চৰকাৰী ৰে ল আৰক্ষীয়ে জিআৰপি নিউ বংগাইগাঁও ষ্টেচনৰ পৰা দুজন বাংলাদেশী নাগৰিকক আটক কৰে। 
সোমবাৰে এক সূত্ৰমতে জানিব পাৰি বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা লগ হৈ দিনৰ ১২ বজাত উক্ত স্থান দুসূতিমুখ পঞ্চায়তত জীপাল কৃষক শ্ৰমিক সংঘৰ প্ৰতিনিধিয়ে পাম অইল খেতিৰ প্ৰশিক্ষণ কাৰী কৃষি বিভাগৰ কৰ্মীক থলিতেই তীব্ৰ বিৰোধিতা কৰে।
বিগত দুটাকৈ বছৰতকৈও অধিক সময় ধৰি বন্ধ হৈ ভাৰত ভূটান সীমান্তৰ গেট সমূহ পৰ্যটকৰ বাবে পুনৰ মুকলি কৰা হৈছে। অসমৰ সীমামূৰীয়া কেইবাটাও স্থানত চুবুৰীয়া ৰাষ্ট্ৰখনৰ সৈতে সংযোগ ঘটা সীমান্ত গেট আছে।
বগুৰাৰ শ্বহীদ কামৰুজ্জামান ষ্টেডিয়াম আৰু শ্বহীদ চান্দু ষ্টেডিয়ামত অসম দলটোৱে বাংলাদেশৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ১৫ অনুৰ্ধ দলৰ বিৰুদ্ধে তিনিদিনীয়া দুখন খেল আৰু তিনিখন এদিনীয়া খেল খেলিব। ১৪ মে ত এই ছিৰিজৰ অন্ত পৰিব। 
ইপিনে এদিন পূৰ্বেই কোম্পানীটোৰ শ্বেয়াৰ ৫২ সপ্তাহৰ সৰ্বোচ্চ ২ ৭৯২ ৬৫ টকাত উপনীত হৈছিল। বজাৰৰ এই অৱনতিৰ বাবে কোম্পানীটোৰ মাৰ্কেট কেপো হ্ৰাস পাইছে।
শক্তিৰ দেৱী দুৰ্গাক পূজা কৰাটো দক্ষিণ পূব এছিয়াৰ হিন্দু জনগোষ্ঠীৰ বাবে এক ডাঙৰ ধৰ্মীয় অনুষ্ঠান। 
পঞ্চম পৰ্যায়ৰ ভোট গ্ৰহণৰ পিছত দেশৰ ৰাজনৈতিক পৰিস্থিতি কোন দিশে পঞ্চম পৰ্যায়ত আঠখন ৰাজ্যৰ মাত্ৰ ৪৯ সমষ্টিত কালি ভোটগ্ৰহণ অনুষ্ঠিত 
ঘূৰ্ণীবতাহৰ বাবে দেওবাৰে সন্ধিয়া ৬ বজাৰ পৰা সোমবাৰে পুৱা ৬ বজালৈ ১২ ঘণ্টাৰ বাবে বন্ধ থাকিব মহানগৰীৰ শ্যামা প্ৰসাদ মুখাৰ্জী বন্দৰত সকলো কাৰ্গো আৰু কণ্টেইনাৰ হেণ্ডলিঙৰ কাম। তদুপৰি ২৭ মে ৰ পুৱালৈকে উত্তৰ বংগ উপসাগৰৰ বাহিৰত থাকিবলৈ সকীয়াই দিয়া হৈছে মাছমৰীয়াসকলক।
বহুদিন মানুহজনক দেখা নাই কি হ ল তেওঁ ক ৰবালৈ গ ল নেকি মই অফিছত কাৰোবাক সুধিলোঁ বুবুল চৌধুৰীক যে দেখা নাই 
আনহাতে ২০২১ চনত আলফা স্বা ত যোগদান কৰা নয়নমণি চেতিয়া ওৰফে বৰ্ণালী অসম তিনিচুকীয়া জিলাৰ এগৰাকী উদীয়মান বক্সাৰ আছিল। 
চলিত বৰ্ষত এইদৰে পদবীৰ পৰা অপসাৰিত হোৱা চীনৰ দ্বিতীয়জন মন্ত্ৰী হৈছে লি। ইতিপূৰ্বে গত জুলাই মাহত কাৰ্যভাৰৰ পৰা অপসাৰণ কৰা হৈছিল প্ৰাক্তন বৈদেশিক মন্ত্ৰী কিন গেঙক। 
উদ্ধাৰকাৰী বাহিনীয়ে অতি কঠিন পৰিস্থিতিৰ সম্মুখীন হৈও উদ্ধাৰকাৰ্য চলাই থকা বুলি বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষই জনাইছে।ভূটানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী লটে ছেৰিঙে দ্ৰুত গতিত উদ্ধাৰ অভিযান চলাই যাবলৈ নিৰ্দেশ দিছে।ইতিমধ্যে বান বিধ্বস্ত অঞ্চলসমূহত হেলিকপ্তাৰ ব্যৱহাৰ কৰি উদ্ধাৰ অভিযান চলাই থকা হৈছে।
দীক্ষা অনুষ্ঠানৰ অন্তত উত্তৰ ভাৰতীয় পৰম্পৰা অনুসৰি অহা ২৪ জানুৱাৰীৰ পৰা ৪৮ দিনৰ বাবে মণ্ডল পূজা অনুষ্ঠিত হ ব। একে সময়তে ২৩ জানুৱাৰীৰ পৰা সাধাৰণ লোকে ৰামলালালৈ যাব পাৰিব। ৰায়ে কয় অযোধ্যাৰ তিনিটাতকৈ অধিক স্থানত অতিথিৰ বাবে উপযুক্ত থকাৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে। তেওঁ কয় যে ইয়াৰ উপৰিও বিভিন্ন মঠ মন্দিৰ আৰু ঘৰে ঘৰে ৬০০টা কোঠাৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে আৰু ২৫ ডিচেম্বৰৰ পৰা তিনিটা মূল স্থানত মজুতকৰণো আৰম্ভ হ ব।
কেৱল সেয়াই নহয় তাতোকৈ চিন্তনীয় কথাটো হ ল চৰকাৰে কিমান সোনকালে কমিটীৰ বৈঠক আহ্বান কৰি নতুন নিৰ্বাচনী আয়ুক্ত বাছি ল ব পাৰিব। নিৰ্বাচন পিছুৱাই নাযায়তো 
জিঅ ফাইনেন্সিয়েল চাৰ্ভিচেছৰ শ্বেয়াৰ হ্ৰাস পোৱাৰ মূল কাৰণ হ ল ত্ৰৈমাসিকৰ কোৱাৰ্টাৰ দুৰ্বল ফলাফল। যিটো যোৱা ১৫ জানুৱাৰীৰ সন্ধিয়াৰ ভিতৰত পোহৰলৈ আহিছিল। ডিচেম্বৰ ত্ৰৈমাসিকত কোম্পানীটোৰ লাভ ২৯৪ কোটি টকা। যিটো পূৰ্বৰ ত্ৰৈমাসিকতকৈ ৫৬ শতাংশ কম।
মুখ্যা নিৰ্বাচনী আয়ুক্ত ৰাজীৱ কুমাৰ আৰু সদ্য পদত্যাগী আয়ুক্ত অৰুণ গোৱেল। ফাইল ফটোঃ সংগ্ৰহীত।
বিগত এটা দশক ধৰি চীনত জন্মৰ হাৰ উদ্বেগজনকভাৱে হ্ৰাস পাইছে। এই পৰিস্থিতিত জন্মৰ হাৰ বৃদ্ধিৰ উদ্দেশ্যে চীনৰ হেনান প্ৰদেশৰ হিউমেন 
উল্লেখ্য যে দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত বাছখনত দুগৰাকী চালক আৰু এগৰাকী সহায়ক ধৰি মুঠ ২৭জন লোক আছিল। দুৰ্ঘটনাত চালক দুগৰাকী আৰু সহায়কগৰাকীও আহত হয়।
ইতিমধ্যে এই আইনখনে হংকঙত বিচ্ছিন্নতা বিদ্ৰোহ সন্ত্ৰাসবাদ আৰু বিদেশী শক্তিৰ সৈতে গোপন বুজাবুজিক অপৰাধ বুলি গণ্য কৰিছে।
জানিব পৰা মতে নিউটাউনৰ সেই বাসগৃহৰ নিৰাপত্তাৰক্ষী টেংকত মানুহৰ মাংসৰ উপৰিও চুলিও পোৱা গৈছিল। তদন্তকাৰী বিষয়াসকলে ভাবে যে সকলো বাংলাদেশৰ মৃত সাংসদগৰাকীৰেই অংগ।
২০২২ চনৰ জনসংখ্যাৰ তুলনাত ২০২৩ চনত জনসংখ্যা ২০ লাখ ৮০ হাজাৰ কমিছে। ২০২৩ চনত প্ৰতি হাজাৰ লোকৰ জন্মৰ হাৰ আছিল ৬ ৩৯।
আমি সৰ্বসাধাৰণ নাগৰিকে যি অৰ্থত গণতন্ত্ৰৰ সংজ্ঞা বিচাৰি পাওঁ আৰু ইয়াৰ তাত্ত্বিক তথা প্রয়োগিক দিশসমূহৰ কথা যিদৰে বুজি পাওঁ সেই 
টাইমছ অৱ ইণ্ডিয়াৰ এক প্ৰতিবেদনত আৰক্ষীৰ এজন বিষয়াৰ উদ্ধৃতি দি কোৱা হৈছে যে অবৈধভাৱে আমেৰিকাত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা লোকৰ সংখ্যা বহুত বেছি হ ব পাৰে কিয়নো সীমান্তত ধৰা পৰা প্ৰতিজন ব্যক্তিৰ বিপৰীতে আন ১০ জন লোক থাকিব পাৰে যিয়ে পাৰ হৈ আমেৰিকা পাবলৈ সক্ষম হৈছে।
দেওবাৰৰ পৰা ইম্ফলৰ ট্ৰাইবেল ৰিচাৰ্ছ ইনষ্টিটিউটৰ প্ৰেক্ষাগৃহত ৰাজ্যিক পৰ্যায়ৰ প্ৰথমখন জনজাতীয় চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱ তিনিদিনীয়া কাৰ্যসূচীৰে আৰম্ভ হৈছে। শ্ৰেষ্ঠত্বৰ সন্ধানত শীষৰ্ক 
বোকাখাতৰ নৈপৰীয়া অঞ্চলত সৰ্বনাশী পাম অইল খেতিৰ ক্ষেত্ৰত কেৱল ধনৰ প্ৰলোভনক আধাৰ কৰি কৃষিমন্ত্ৰী তথা বোকাখাতৰ বিধায়ক অতুল বৰাই প্ৰৰোচনামূলক অভিসন্ধিত লিপ্ত হোৱাৰো অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে জীপাল কৃষক শ্ৰমিক সংঘই।ইতিমধ্যে এই কাণ্ড নিজ চকুৰে প্ৰত্যক্ষ কৰি পূৰ্বৰ সন্দেহ সঁচা প্ৰতিপন্ন কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা বুলি দাবী কৰিছে সংগঠনটোৱে।
সাংবাদিক ঝাং ঝান। ফটোঃ সংগ্ৰহীত। 
প্ৰতিষ্ঠানটোৰ গভীৰ জৈৱ চিকিৎসা গৱেষণাৰ সহায়ত নতুন পদ্ধতি আৰু চিকিৎসা পদ্ধতি উদ্ভাৱন কৰিব পৰা যাব পাৰে যাৰ ফলত অৱশেষত বিশ্বজুৰি এনে ৰোগত আক্ৰান্ত লোকসকল উপকৃত হ ব। ক্ৰায়োজেনিক ইলেক্ট্ৰন মাইক্ৰস্কোপি নামৰ উচ্চ প্ৰযুক্তিৰ পদ্ধতিৰে ৰিচেপ্টৰবোৰৰ বিশদ ত্ৰিমাত্ৰিক ছবি তৈয়াৰ কৰা হৈছিল।
ডেকাৰ নেতৃত্বত আই বিয়ে নক্সাল উগ্ৰবাদ নিয়ন্ত্ৰণৰ ক্ষেত্ৰত যথেষ্ট অগ্ৰগতি লাভ কৰিছে য ত মাওবাদী কাৰ্যকলাপ এতিয়া বহুলাংশে ছত্তীশগড়ৰ বষ্টাৰ জিলাতে সীমাবদ্ধ হৈ আছে। তেওঁৰ কাৰ্যকালত মুম্বাই ২৬ ১১ৰ আক্ৰমণৰ তদন্তকে ধৰি পাকিস্তানৰ পৃষ্ঠপোষকতাত চলি থকা সন্ত্ৰাসবাদৰ বিৰুদ্ধেও তীব্ৰ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা হৈছে য ত অপৰাধীক ন্যায় ব্যৱস্থাৰ মাজলৈ অনা হৈছিল। 
অনুৰাগীৰ হত্যাকাণ্ডৰ সৈতে জড়িত কানাড়া অভিনেতা দৰ্শন থুগুদীপক কৰ্ণাটকৰ টি নাৰ্চীপুৰাত থকা নিজৰ ফাৰ্ম হাউচত অবৈধভাৱে বিদেশী চৰাই এটা ৰখা 
উল্লেখ্য যে হামাছৰ সশস্ত্ৰ শাখাই এই আক্ৰমণক অপাৰেচন আল আকছা ফ্লাড আখ্যা দিছে আৰু প্ৰাথমিক আক্ৰমণৰ ২০ মিনিটৰ ভিতৰতে ৫ হাজাৰৰো অধিক ৰকেট নিক্ষেপ কৰি এক ভয়াৱহতাৰ সূচনা কৰে।
সোমবাৰে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে চোৰাংচোৱা সংস্থা ইনটেলিজেন্স ব্যুৰো ৰ সঞ্চালক তপন কুমাৰ ডেকাৰ কাৰ্যকাল এবছৰ বৃদ্ধি কৰে। কেবিনেটৰ নিযুক্তি সমিতিয়ে ২০২৫ চনৰ 
চুবুৰীয়া ৰাষ্ট্ৰ ভূটানৰ সৈতে ব্যৱসায়ৰ ক্ষেত্ৰত আছিল ব্যাপক যোগাযোগ।
শেহতীয়াকৈ পেটিএমৰ বিজয় শেখৰ শৰ্মাই আৰ বি আইৰ নিয়ন্ত্ৰণমূলক কাৰ্যৰ পৰা ৰাজহৰ ওপৰত প্ৰভাৱ পৰা বুলি স্বীকাৰ কৰিছে পেটিএমৰ মূল 
আৰক্ষীয়ে সন্দেহৰ ভিত্তিত নুৰছাদৰ বন্ধুবৰ্গক জেৰা কৰি আছে। আৰক্ষীয়ে শ্বেখ শ্বামীম নামৰ এজন লোকক সন্দেহজনক হিচাপে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে। শ্বামীম নুৰছাদৰ এজন বন্ধু।
২০২০ চনৰ মাৰ্চ মাহৰ পৰা ভূটানৰ প্ৰৱেশ দ্বাৰ বন্ধ হৈ পৰাত দৰঙামেলা অঞ্চলৰ হেজাৰ হেজাৰ লোক হৈ পৰে কৰ্মসংস্থাপন হীন।
অসম মিজোৰাম আন্তঃৰাজ্যিক সীমান্তৰ সমীপত অষ্টম শতিকাৰ এক হিন্দু বৌদ্ধ ভাস্কৰ্য আৱিষ্কাৰ হৈছে। অসম বিশ্ববিদ্যালয়ৰ দৃশ্য কলা বিভাগৰ সহকাৰী অধ্যাপক ড০ গণেশ 
মুকেশ আম্বানীৰ নেতৃত্বত বেইজিঙক পৰাস্ত কৰিছে মুম্বাইয়ে। প্ৰথমবাৰৰ বাবে বিলিয়নেয়াৰ সংখ্যাত যাৰ ধন ১০০ কোটি মাৰ্কিন ডলাৰতকৈও অধিক ভাৰতৰ অৰ্থনৈতিক 
আৰক্ষীৰ মতে চলন্ত ৰে লৰ ডবাত অচিনাক্ত ব্যক্তিয়ে জুই লগাই দিয়াৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে। প্ৰথম অৱস্থাত ইয়াক কূটাঘাতমূলক ঘটনা বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে।
অৱশ্যে প্ৰতিবেদনত গাড়ীখন কেনেকুৱা বা ৰাছিয়াৰ পৰা গাড়ীখন কেনেদৰে অনা হৈছে সেই সন্দৰ্ভত কোনো সবিশেষ তথ্য প্ৰকাশ কৰা হোৱা নাই। জনা যায় যে গাড়ীৰ প্ৰতি কিমৰ বহুত কৌতুহল আছে।
সংবাদ মাধ্যমত লাচিতৰ মৃত্যুৰ খবৰ পোৱাৰ পাছতে তেওঁৰ মাতৃয়ে আলফা স্বাৰ মুৰব্বী সেনাধ্যক্ষ পৰেশ বৰুৱাৰ পৰা পুত্ৰ মৃত নে জীয়াই আছে সেই সন্দৰ্ভত স্পষ্টীকৰণ দাবী কৰি তেওঁক কিয় মৃত্যুদণ্ড দিয়া হ ল তাৰ কাৰণ জানিব বিচাৰে।
ভ্ৰমণৰ কালচোৱাত তেখেতসকলে বিশ্ববিদ্যালয়ৰ আইদিয়া লেব ফাৰ্মাচিউটিকেল লেব কম্পিউটাৰ লেব মেকানিকেল ইঞ্জিনিয়াৰিঙ চিভিল ইঞ্জিনীয়াৰিং আদি অভিযান্ত্ৰিক পাঠ্যক্ৰমৰ সৈতে জড়িত বিভিন্ন লেবৰেটৰী গ্ৰন্থাগাৰ মুখ্য কৰ্মশালা আদি পৰিদৰ্শন কৰাৰ লগতে বিশ্ববিদ্যালয়ৰ শিক্ষক আৰু ছাত্ৰ ছাত্ৰী সকলৰ লগত প্ৰত্যক্ষ ভাৱে মত বিনিময় কৰে।
১৯৩১ চন। ২৩ মাৰ্চৰ দিনটোত ২৩ বছৰীয়া এজন যুৱক ভগৎ সিং আৰু তেওঁৰ দুই সতীৰ্থ সুখদেৱ আৰু ৰাজগুৰুক ভাৰত চৰকাৰে 
শনিবাৰে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে দেশৰ সকলো বৃহৎ পৰীক্ষাত স্বচ্ছতা বজাই ৰাখিবলৈ এখন উচ্চ পৰ্যায়ৰ কমিটী গঠন কৰিছে। সেই সমিতি গঠন কৰাৰ কিছু ঘণ্টাৰ ভিতৰতে এন টি এৰ ডি জি সুবোধ কুমাৰ সিঙক অপসাৰণ কৰা হয়। এই সিদ্ধান্তৰ পিছত গম পোৱা গ ল যে গোচৰৰ তদন্তৰ দায়িত্ব চিবিআইক দিয়া হৈছে। ইতিমধ্যে কেন্দ্ৰই আন এটা পৰীক্ষা পিছুৱাই দিছে।
দুৰ্নীতিৰ পৰিণতিতে লিৰ নিৰুদ্দেশ আৰু অপসাৰণৰ হোৱা বুলি অনুমান কৰা হৈছে। অৱশ্যে ক্ষমতাধিষ্ঠ কমিউনিষ্ট পাৰ্টিৰ অনুসন্ধানকাৰী সংস্থাসমূহে লিৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ দাখিল কৰা হৈছে নে নাই সেই সন্দৰ্ভত এতিয়াও কোনো ঘোষণা কৰা নাই। 
ইয়াৰ পিছত আহিল মহাৰাষ্ট্ৰ।মহাৰাষ্ট্ৰত পঞ্চম পৰ্যায়ত শেষৰ ১৩ টা সমষ্টিৰ বাবে ভোট গ্ৰহণ অনুষ্ঠিত হৈছে।আমি সকলোৱে জানো যে এতিয়া মহাৰাষ্ট্ৰত শিৱসেনা আৰু এন চি পি উলম্বকৈ দুভাগত বিভক্ত।নিৰ্বাচনী আয়োগে সিন্ধে আৰু অজিত পাৱাৰক যথাক্ৰমে আচল শিৱসেনা আৰু এন চি পি বুলি স্বীকৃতি দিছে।কিন্তু মহাৰাষ্ট্ৰৰ জনসাধাৰণেহে এতিয়া স্বীকৃতি দিব কোন আচল কোন নকল।সেয়ে শাৰদ পাৱাৰ আৰু উদ্ধৱ থাকৰে গোটে এইবাৰ নিৰ্বাচনত মৰোঁ জীওঁ সোঁ আধিকৈ লাগিছে।ই ইণ্ডিয়া এলায়েঞ্চৰ মাজতো এক নতুন উৎসাহ আনিছে। উদ্ধৱ থাকৰেৰ ভাষণবোৰে সাধাৰণ মানুহৰ মন চুই গৈছে। সেয়ে ৰাজনৈতিক পণ্ডিত সকলৰ মতামত যে কালি অনুষ্ঠিত হোৱা নিৰ্বাচনত মহাৰাষ্ট্ৰত ইণ্ডিয়া এলায়েঞ্চে অতি কমেও ৬ ৭ খন আসন পাব লাগে।বাকী পশ্চিম বংগ বিহাৰ উৰিষ্যা ঝাৰখণ্ড আদিত যি নগন্য সংখ্যক আসনত কালি নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হৈছে তাত পৰিস্থিতি বৰ বেছি ইফাল সিফাল হ ব বুলি ক ব নোৱাৰি।
অভিলাষী প্ৰকল্পটোৰ অধীনত ভূটান চৰকাৰে হিমালয়ৰ পাদদেশৰ তাৰায়থাং গেৱগৰ পৰা চিংগে গেৱগলৈকে প্ৰায় ১০০০ বৰ্গ কিলোমিটাৰ জুৰি বিস্তৃত এলেকা সামৰি ল ব।
চকু দুটা বহু দিন ধৰি খজুৱাই আছিল। খজুৱতিটো ইমানেই অস্বস্তিকৰ হৈ পৰে যে মহিলাগৰাকীয়ে আৰু নিজকে নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব নোৱাৰিলে। অৱশেষত তেওঁ ডাক্তৰৰ ওচৰলৈ গৈ যি গম পালে তাতে বহুতেই স্তম্ভিত হৈ পৰিল।
১৯৭৪ চনত হেনান চাইনিজ মেডিচিন হাস্পতালত স্ত্ৰীৰোগ বিশেষজ্ঞ হিচাপে কাম কৰা গাও ১৯৮৬ চনত প্ৰফেছৰ পদলে পদোন্নতি লাভ কৰে আৰু ১৯৯০ চনত অৱসৰ গ্ৰহণ কৰে।
কেইবাটাও বিদেশী সংবাদ মাধ্যমে সেইদিনা ভয়ংকৰ আক্ৰমণৰ কথা উল্লেখ কৰিছে। সেইদিনা কেনেকৈ গুলীচালনা কৰা হৈছিল ইজৰাইলৰ জনসাধাৰণে হামাছৰ সন্ত্ৰাসবাদীৰ হাতৰ পৰা পলায়ন কৰিবলৈ গাড়ী লৈ কেনেকৈ পলাবলৈ চেষ্টা কৰিছিল সেইবোৰ কেইবাটাও সংবাদ মাধ্যমত প্ৰকাশ পাইছিল।
বন্ধ হৈ পৰিছে প্রায় ৯০ শতাংশ ব্যৱসায়িক প্ৰতিষ্ঠান।
চুবুৰীয়া ৰাষ্ট্ৰ ভূটানে শেহতীয়াকৈ গ্ৰহণ কৰিছে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ পদক্ষেপ। অসমৰ সীমান্তৱৰ্তী সৰপাং জিলাৰ গেলেফুত বিশেষ প্ৰশাসনিক অঞ্চল স্থাপনৰ পৰিকল্পনা ঘোষণা কৰিছে ভূটান চৰকাৰে।
দক্ষিণ আফ্ৰিকাই টছত জয়লাভ কৰি প্ৰথমে বলিং কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয়। তাব্ৰিজ ছামছি আৰু কেশৱ মহাৰাজৰ মিতব্যয়ী বলিঙৰ সন্মুখত ৱেষ্ট ইণ্ডিজৰ ছন্দপতন ঘটে। নিৰ্ধাৰিত ২০ অভাৰৰ শেষত তেওঁলোকে ৮টা উইকেট হেৰুৱাই ১৩৫ ৰানহে সংগ্ৰহ কৰে। ৪২টা বলত সৰ্বাধিক ৫২ ৰান সংগ্ৰহ কৰে ৰষ্টন চেজে। অ পেনাৰ কাইল মেয়াৰ্ছেও ৩৫ ৰানৰ ইনিংছ খেলে। কেৰিবিয়ানৰ তিনিটা উইকেট দখল কৰে তাব্ৰিজ ছামছিয়ে।
পাকিস্তানে নোৱাৰিলে। ভাৰতৰ মাটিত বিশ্বকাপত ভাৰতক পৰাস্ত কৰি ইতিহাস সলনি কৰিব নোৱাৰিলে। আহমেদাবাদত এক লাখ দৰ্শকৰ সন্মুখত ভাৰতৰ ওচৰত অসহায় 
২ টোপনি ভাল হয়
লগতে পঢ়কঃ বাৰাণসীৰ জ্ঞানবাপী মছজিদৰ বিতৰ্কিত অংশ খোলাৰ নিৰ্দেশ দিলে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে 
এতিয়া কি হৈছে আমি মোদী শ্বাহৰ অধীনত ২০১৪ চনৰ পৰা এতিয়ালৈকে এক অঘোষিত জৰুৰীকালীন অৱস্থাত আছোঁ। এই সময়ছোৱাত মই আগতে উল্লেখ কৰা অনুষ্ঠান প্ৰতিষ্ঠানৰ মুৰব্বীসকলে সঠিকভাৱে তেওঁলোকৰ দায়িত্ব পালন কৰাত ব্যৰ্থ হৈছে। মাত্ৰ কেইটামান উদাহৰণ নিৰ্বাচন আয়ুক্ত নিয়োগ কৰাৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ৰায়ৰ বিৰুদ্ধে গৈ আইন কৰি মোদীয়ে নিজৰ মানুহ আনি মইমতালিৰে নিৰ্বাচন আয়োগ গঠন কৰিলে। উচ্চতম ন্যায়ালয় চুপ হৈ থাকিল।নিৰ্বাচন চলি থকা ছয় সপ্তাহত ভাৰতৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ সেই মহামহিম মুখ্য বিচাৰপতি আৰু তেওঁৰ সতীৰ্থ অন্য বিচাৰপতি সকলৰ ভূমিকা কি আছিল সোহ্ তেওঁলোকে আমাক নিৰ্বাচন আয়োগৰ ওপৰত বিশ্বাস আৰু আস্থা ৰাখিবলৈ কৈ শুই আছিল।আৰু নিৰ্বাচন আয়োগে কি কৰিছিল নিজৰ নিৰপেক্ষতা জলাঞ্জলি দি মোদী শ্বাহৰ আঙুলিৰ ঠাৰে চিঞৰে নাচি নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰিছিল।
স্থানীয় কৰ্তৃপক্ষৰ মতে প্ৰায় ৭০ গৰাকী যাত্ৰী কঢ়িয়াই অনা বাছখন পথৰ কাষত বাগৰি পৰিছিল। গোৰখপুৰ জিলাৰ পিপিগঞ্জ আৰু কেম্পিৰগঞ্জৰ পৰা নেপাললৈ তীৰ্থ ভ্ৰমণ কৰিছিল এই লোকসকলে।
এই ৰে লসমূহৰ সম্প্ৰসাৰণ ১৬ জুন ২০২৪ তাৰিখ দেওবাৰ ৰ পৰা কাৰ্যকৰী হ ব।
দিশপুৰ মহাবিদ্যালয় আৰু ভাৰত ভূটান মৈত্ৰী সংস্থাৰ বুজাবুজি চুক্তিৰ অংশ হিচাবে ভূটানৰ চানদ্ৰুপ জংখাৰ উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ সহযোগত যোৱা বুধবাৰে 
লগতে পঢ়কঃ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বুকাৰ বঁটা লাভ কৰিলে জাৰ্মান প্ৰেম কাহিনী কাইৰোছ য়ে
নতুন দিল্লীস্থিত দলৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ত সংবাদমেল সম্বোধন কৰি কংগ্ৰেছৰ সভাপতিগৰাকীয়ে কয় যে সংবিধান সংশোধন কৰিহে বিজেপিয়ে বৃহৎ আদেশ লাভ কৰাৰ লক্ষ্য ৰাখিছে। তেওঁ কয় যে বিজেপিৰ সংবিধান সলনি বা পুনৰ্লিখনৰ যিকোনো প্ৰচেষ্টাই উত্তাল পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি কৰিব।
চুবুৰীয়া ৰাষ্ট্ৰ ভূটানে শেহতীয়াকৈ গ্ৰহণ কৰিছে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ পদক্ষেপ। অসমৰ সীমান্তৱৰ্তী সৰপাং জিলাৰ গেলেফুত বিশেষ প্ৰশাসনিক অঞ্চল স্থাপনৰ পৰিকল্পনা 
লগতে পঢ়কঃ বিধ্বংসী ভাৰত শ্ৰীলংকাক বিধ্বস্ত কৰি বিশ্বকাপৰ ছেমিত প্ৰৱেশ
ক ভিড সংক্ৰমণৰ আৰম্ভণিৰ সময়ছোৱাত দেশখনৰ ৰাজধানী থিম্ফুৰ এখন চিকিৎসালয়লত কৰোণাত আক্ৰান্ত হৈ এজন যুৱকে অংগ বিল হৈ যোৱাৰ ফলত প্ৰাণ হেৰুৱাইছিল।
২০০৭ চনত চীনৰ স্বাস্থ্য বিষয়াসকলে অনুমান কৰিছিল যে মাত্ৰ ৭ লাখ ৫০ হাজাৰ প্ৰাপ্তবয়স্ক লোক আক্ৰান্ত হৈছে যদিও আন সূত্ৰই অনুমান কৰিছিল যে প্ৰকৃত সংখ্যা ১৫ লাখৰ ওচৰত।
সোমবাৰে কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী সৰ্বানন্দ সোণোৱালে ইৰাণলৈ গৈ দেশখনৰ চৰকাৰৰ সৈতে চাবাহাৰ বন্দৰত দহ বছৰৰ চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰে। এই চুক্তিৰ জৰিয়তে ভাৰতে ইৰাণৰ চাবাহাৰ বন্দৰ পৰিচালনাৰ দায়িত্ব বহন কৰিব। এই বন্দৰৰ জৰিয়তে ভাৰতে আফগানিস্তানকে ধৰি মধ্য এছিয়া আনকি ইউৰোপৰ সৈতেও সংযোগ স্থাপন কৰিবলৈ সক্ষম হ ব। ভাৰতে ইৰাণৰ চাবাহাৰ বন্দৰক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় উত্তৰ দক্ষিণ পৰিবহণ কৰিডৰৰ সৈতে সংযোগ কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে। এই কৰিড ৰৰ জৰিয়তে ভাৰতে ৰাছিয়াৰ সৈতে সংযোগ স্থাপন কৰিবলৈ সক্ষম হ ব।
বিগত দুটাকৈ বছৰতকৈও অধিক সময় ধৰি বন্ধ হৈ ভাৰত ভূটান সীমান্তৰ গেট সমূহ পৰ্যটকৰ বাবে পুনৰ মুকলি কৰা হৈছে। অসমৰ সীমামূৰীয়া 
নেপালৰ বিমান দুৰ্ঘটনাত দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত হোৱাৰ আগমুহূৰ্তত এজন যাত্ৰীয়ে মোবাইলত হাঁহি হাঁহি বন্দী কৰিছিল জীৱনৰ শেষৰটো ভিডিঅ ।
উল্লেখ্য যে কৰ্ণাটকত জেডি এছ ৰ সৈতে আসনৰ সন্মতি দি বিজেপিয়ে নিৰ্বাচনত অৱতীৰ্ণ হৈছে। স্বাভাৱিকতে যেতিয়া জেডিএছ প্ৰাৰ্থীৰ আপত্তিজনক ভিডিঅ পোহৰলৈ আহিছে তেতিয়া গেৰুৱা শিবিৰতো অস্বস্তি বাঢ়িছে। অৱশ্যে এই সন্দৰ্ভত এতিয়ালৈকে দলৰ পৰা কোনো প্ৰতিক্ৰিয়া অহা নাই।
লগতে পঢ়কঃ পেটত পৰা লগে লগে জ্বলা পোৰা বিষ বমি তামিলনাডুত মদ খাই মৃত্যু কমেও ২৯ জনৰ
ইয়াৰে ৬ খন দেশক ভাৰতে কোভিশ্বিল্ড ভেকচিন যোগান ধৰাৰ সিদ্ধান্ত চূড়ান্ত কৰিছে।
লগতে পঢ়কঃ কৰ না ৰিপ ৰ্ট পজিটিভ আহিলেই পঠাব লাগিব জিন ম ছিকুৱেন্সিঙৰ বাবে ৰাজ্যসমূহক নিৰ্দেশ কেন্দ্ৰৰ
ৰাজপথত ঘেৰি ধৰি বেতেৰে কোবাইছে এগৰাকী মহিলাক। সহায় বিচাৰি চিৎকাৰ কৰিছে মহিলাগৰাকীয়ে। কিন্তু কোনো পথচাৰী আগবাঢ়ি নাহিল তাৰ পৰিৱৰ্তে দূৰৈৰ 
বিশ্ববিদ্যালয়খনে প্ৰদান কৰা উন্নত শিক্ষা ব্যৱস্থা আৰু গৱেষণা কাৰ্যৰ সন্তোষজনক স্থিতিয়ে আন্তৰাষ্ট্ৰীয় ক্ষেত্ৰৰ ছাত্ৰ ছাত্ৰীসকলকো শিক্ষা গ্ৰহণ কৰাৰ সুবিধা প্ৰদান কৰিব বুলিও দলটোৱে আশা প্ৰকাশ কৰে।
কোনো নতুন ঠাই ভ্ৰমণ কৰাৰ এক দুৰ্বাহ হাবিয়াস সাধাৰণতেই সকলোতে থাকে। নেদেখা ঠাই চোৱাৰ নতুন ঠাইৰ নতুন কথা শিকাৰ এই 
ক্ষমতাৰ স্বাৰ্থত কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহৰ নিৰ্দেশ মৰ্মে অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই অৰুণাচল প্ৰদেশত বসবাস কৰা বাংলাদেশী চাকমা 
আব্দুৰ ৰৌফে লগতে কয় যে আনোৱাৰুল আজিম আনাৰ নিৰুদ্দেশৰ বিষয়ে পৰিয়ালৰ লোকে প্ৰধানমন্ত্ৰীক অৱগত কৰিছে। নিৰুদ্দেশৰ বিষয়টো ইতিমধ্যে বিভিন্ন চোৰাংচোৱা বিভাগে চোৱাচিতা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে।
ৰাউতাহাটৰ আৰক্ষী অধীক্ষক বীৰ বাহাদুৰ বৌদ্ধই কয় আমি ঘটনাটোৰ তদন্ত অব্যাহত ৰাখিম। শ্বামীমকে ধৰি নুৰছাদৰ সকলো বন্ধুক সোধা পোছা কৰা হ ব। 
আঘাতপ্ৰাপ্ত চালক তথা সহায়ক কেইগৰাকীক চিকিৎসাৰ অন্তত আটক কৰি ৰখা হৈছে বুলি আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিয়ে।
তদুপৰি এইটোও চৰ্চালৈ আহিছে যে ৰাজ্যিক শৈক্ষিক পৰিষদ অসমৰ অষ্টম নৱম আৰু দশম শ্ৰেণীৰ প্ৰতিভা সন্ধানী পৰীক্ষা ২০২৩ চনৰ ৩১ ডিচেম্বৰত দেওবাৰ অনুষ্ঠিত হৈছিল আৰু সেই অনুসৰি বৰ্মনক জিলা পৰীক্ষা নিয়ন্ত্ৰক তথা নিৰীক্ষকৰ দায়িত্বৰ লগতে গোৱালপাৰা বঙাইগাঁও ধুবুৰী দক্ষিণ শালমাৰা কোকৰাঝাৰ আৰু চিৰাং জিলাৰ মাণ্ডলিক তত্বাৱধায়ক হিচাপে নিযুক্তি দিয়া হৈছিল।
বাংলাদেশ সাগৰপৃষ্ঠতকৈ নিম্ন উচ্চতাত অৱস্থিত বাংলাদেশ হ ল জলবায়ু পৰিৱৰ্তনৰ চিকাৰ হোৱা বিশ্বৰ অন্যতম দেশ।ইয়াৰ উপকূলীয় অঞ্চলৰ বাসিন্দাসকলে সাগৰৰ উচ্চতা বৃদ্ধি 
আনহাতে দিশপুৰ মহাবিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ ছাত্ৰীসকলে বড়োসকলৰ পৰম্পৰাগত নৃত্য কাৰ্বি নৃত্য সত্ৰীয়া নৃত্য বিহু নৃত্যৰ লগতে ভাৰতৰত্ন ড ভূপেন হাজৰিকাদেৱৰ গীতেৰে সাংস্কৃতিক কাৰ্য্যসূচী জীপাল কৰি তোলে।
গীনিজ ৱৰ্ল্ড ৰেকৰ্ডছে নেপালৰ কাঠমাণ্ডুৰ ডৰ বাহাদুৰক বিশ্বৰ আটাইতকৈ চাপৰ কিশোৰ হিচাপে স্বীকৃতি দিছে।গীনিজ ৱৰ্ল্ড ৰেকৰ্ডছৰ কৰ্তৃপক্ষই জানিবলৈ দিয়া মতে 
ভোটগ্ৰহণ কেন্দ্ৰত উপস্থিত হৈ জোৰামথাংগাই কয় যে তেওঁ নিজৰ দল এম এন এফ সংখ্যাগৰিষ্ঠতাৰ সৈতে জয়ী হোৱাটো নিশ্চিত। লগতে বিজেপিৰ সৈতে তেওঁৰ দলৰ কোনো সম্পৰ্ক নাই বুলিও তেওঁ কয়।
ম্যানমাৰৰ ৰাষ্ট্ৰীয় আৰু চৰকাৰী সংবাদমাধ্যমে জনোৱা অনুসৰি ৰাখিনে প্ৰদেশত ৰহিঙীয়া উগ্ৰপন্থীয়ে ম্যানমাৰ সেনাৰ গাড়ীত চলোৱা অতৰ্কিত আক্ৰমণত ম্যানমাৰ সেনাৰ ৫ 
ভূটানৰ লক ডাউনে কৰ্ম সংস্থাপনহীন কৰিলে ভূটান সীমান্তৰ দৰঙামেলাবাসীক।
লগতে পঢ়কঃ মণিপুৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ কাৰ্যালয় তথা সচিবালয়ৰ সমীপৰ পৰিত্যক্ত গৃহত ভয়ংকৰ অগ্নিকাণ্ড
চিকিৎসকে জনোৱা মতে মাছটোৰ উলিয়াই পেট আৰু মলদ্বাৰৰ ক্ষতিগ্ৰস্ত টিছ্যুৰ অংশবোৰ আঁতৰাই পেলোৱা হয়। অপাৰেচনটোত ৰিস্ক আছিল। চিকিৎসকে কয় যে যিকোনো সময়তে সংক্ৰমিত হোৱাৰ আশংকা আছিল। চিকিৎসকৰ মতে মলদ্বাৰ আটাইতকৈ প্ৰদূষিত স্থান সেয়ে সংক্ৰমণৰ আশংকা থাকে। 
তাৰ পাছৰে পৰা দেশখনৰ এজনো লোকৰ মৃত্যু হোৱা নাই।
উল্লেখ্য যে কিমৰ হাতত বিলাসী বিদেশী গাড়ীৰ সংগ্ৰহ আছে। ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ নিৰাপত্তা পৰিষদৰ ৰপ্তানি নিষেধাজ্ঞা উলংঘা কৰি কিমে বিলাসী বিদেশী গাড়ী কেনেদৰে ব্যৱহাৰ কৰে তাক লৈ সন্দেহৰ সৃষ্টি হৈছে। কিমৰ সংগ্ৰহত থকা বেছিভাগ গাড়ীয়েই বিদেশৰ পৰা সৰবৰাহ কৰা বুলি অনুমান কৰা হৈছে। 
প্ৰকাশিত খবৰ অনুসৰি শুকুৰবাৰে পুৱা মালয়েছিয়াৰ কুৱালালামপুৰৰ পৰা কাঠমাণ্ডু অভিমুখী নেপাল এয়াৰলাইন্সৰ এয়াৰবাছ এ ৩২০ বিমান আৰু নতুন দিল্লীৰ পৰা কাঠমাণ্ডু অভিমুখী এয়াৰ ইণ্ডিয়াৰ এখন বিমানৰ মাজত প্ৰায় সংঘৰ্ষ হোৱাৰ পৰিস্থিতিৰ উদ্ভৱ হয়।
মঙলবাৰে ভোটগ্ৰহণ অনুষ্ঠিত হোৱা ২০টা সমষ্টিৰ ভিতৰত কংগ্ৰেছে ১৭টা বিজেপিয়ে দুটা আৰু অন্যান্যই এটা সমষ্টিত জয়লাভ কৰিছিল। ২০টা সমষ্টিৰ ভিতৰত ১০টা অতি স্পৰ্শকাতৰ ভোটগ্ৰহণ কেন্দ্ৰত পুৱা ৭ বজাৰ পৰা বিয়লি ৩ বজালৈ ভোটগ্ৰহণ সীমিত কৰা হৈছে। আন ১০টা সমষ্টিত পুৱা ৮ বজাৰ পৰা বিয়লি ৫ বজালৈ ভোটগ্ৰহণ অনুষ্ঠিত হ ব।
অদূৰ ভৱিষ্যতে কোনো উল্লেখযোগ্য গ্ৰহাণুৰ ভাবুকি নাথাকিলেও সম্ভাৱ্য বিপজ্জনক গ্ৰহাণুৰ ভাবুকিৰ সৈতে ফলপ্ৰসূভাৱে মোকাবিলা কৰিবলৈ বিশ্বৰ সকলো দেশৰ যৌথ পদক্ষেপৰ বিষয়টোৱে তাত গুৰুত্ব লাভ কৰে।
ইয়াৰ পূৰ্বেও দৰ্শনৰ বিৰুদ্ধে এফআইআৰ দাখিল কৰা হৈছিল আৰু বৰ্তমান অভিনেতাজন আৰক্ষীৰ জিম্মাত থকাৰ বাবে বন বিভাগে পুনৰ বিষয়টো তদন্তৰ বাবে ল ব পাৰে।
মঙলবাৰৰ পৰা ঢাকাত চাৰি দিনযোৰা কাৰ্যসূচীৰে ষষ্ঠ বেংগল শাস্ত্ৰীয় সংগীত মহোৎসৱ ৰ আৰম্ভ হৈছে মহোৎসৱটোত সংগীতপ্ৰেমী শ্ৰোতা সকলে ভাৰতীয় শাস্ত্ৰীয় সংগীতৰ বিষাৰদ সকলৰ 
পৰৱৰ্তী সময়ত ঘটনাস্থলীত আৰক্ষী উদ্ধাৰ হৈ মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰিছিল আৰু ৰাজকুমাৰ শুক্লা তেওঁৰ ভাতৃ বাউৱা শুক্লা আৰু ৰামকৃষ্ণ শুক্লাৰ বিৰুদ্ধে এজাহাৰ দাখিল কৰিছিল। 
সৌম্য পাণ্ডে আৰু মুছিৰ খানে প্ৰথমে চাৰিটা উইকেট দখল কৰে। মেন অৱ দ্য মেচ হয় আদৰ্শ সিং। ভাৰতৰ অ পেনিং বেটছমেনগৰাকীয়ে ৭৬ ৰান সংগ্ৰহ কৰে।
এই বিদ্ৰোহবোৰে দুয়োখন দেশৰ বাবে গুৰুতৰ নিৰাপত্তাজনিত উদ্বেগৰ সৃষ্টি কৰিছিল যদিও এই বন্ধুত্বপূৰ্ণ প্ৰতিবেশী দেশৰ নেতাসকলে ধাৰাবাহিকভাৱে নিজৰ সম্পৰ্কক অগ্ৰাধিকাৰ দিছিল আৰু নিপুণতাৰে সমস্যাসমূহ সৌহাৰ্দ্যপূৰ্ণভাৱে সমাধান কৰিছিল।
ম্যানমাৰৰ সংবাদ মাধ্যম ইৰাৱাডী নিউজে সোমবাৰে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি ছাগাইং মাগৱে বাগো অঞ্চল শ্বান কায়াহ আৰু চীন ৰাজ্যত বিদ্ৰোহীৰ আক্ৰমণত 
বয়স আছিল মাত্ৰ ৩০ বছৰ। খ্যাতিয়ে ভালদৰেই চুই গৈছিল জীৱনক। মডেলিং বৃত্তিৰে জীৱন গঢ়াৰ বাটত মিছ ইউএছএৰ খিতাপো জিকিছিল সুন্দৰী 
ভাৰতকে ধৰি কেইবাখনো দেশত অংগ প্ৰতিস্থাপন জনপ্ৰিয় হৈ পৰিছে। কিন্তু এতিয়ালৈকে কোনো দেশত মূৰ সংৰোপণ বা হেড ট্ৰান্সপ্লান্ট কৰা হোৱা নাই। এইবাৰ আমেৰিকাত দেখা যাব পাৰে চিকিৎসাৰ নতুন পদ্ধতি। কিন্তু বহুতে মূৰ সংৰোপণক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছে। এই পদ্ধতিৰে মৃত্যুমুখত পৰা মানুহ এজনক নতুন জীৱন দিয়াটো নৈতিকভাৱে সঠিক নেকি সেই বিষয়ে বহু বিতৰ্কৰ সৃষ্টি হৈছে। 
ৰাজ্যজুৰি শক্তিশালী ৰূপত গঢ়ি তোলা হ ব আম আদমী পাৰ্টিৰ সাংগঠনিক ভেটি। এই উদ্দেশ্যে আজিৰ পৰাই আৰম্ভ কৰা হয় দলৰ সভ্য ভৰ্তি অভিযান। মহানগৰীৰ গণেশগুৰিস্থিত আম আদমী পাৰ্টিৰ ৰাজ্যিক কাৰ্যালয়ত অনুষ্ঠিত এক সংবাদমেলত দলৰ উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলৰ তত্বাৱধায়ক ৰাজেশ শৰ্মাই এই কথা ঘোষণা কৰে। 
যুঁজি যুঁজিও হাৰি গ ল বাংলাদেশ। দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ আগত তেওঁলোকৰ সংগ্ৰাম স্তব্ধ হৈ ৰ ল। সোমবাৰে খেলখনত দক্ষিণ আফ্ৰিকাই চাৰি ৰাণত জয়লাভ 
মেচখনত প্ৰথমে বেটিং কৰি আমেৰিকাই নিৰ্ধাৰিত ২০ অভাৰত ৬টা উইকেট হেৰুৱাই ১৪৪ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। দলটোৰ হৈ সৰ্বাধিক ৰান সংগ্ৰহ কৰে অধিনায়ক মনাক পেটেলে। তেওঁ ৩৮টা বলত ৪২ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। তেওঁ ৪টা বাউণ্ডেৰী আৰু এটা ছয় মাৰে। ইয়াৰ উপৰিও এৰন জ নেও ৩৫ ৰান সংগ্ৰহ কৰে।
সোমবাৰে সংখ্যালঘু জনগোষ্ঠীয় বিদ্ৰোহীয়ে ম্যানমাৰৰ নিৰাপত্তা বাহিনীৰ কেইবাটাও চেকপইণ্টত আক্ৰমণ চলায়। বিদ্ৰোহী আৰু নিৰাপত্তাৰক্ষীৰ মাজত সংঘৰ্ষ দুটা নতুন ফ্ৰণ্টলৈ বিয়পি পৰিছে।
চীনৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰালয়ৰ মুখপাত্ৰই কয় যে চীন ভাৰত সীমান্তৰ পূব অংশলৈ ভাৰতীয় নেতাৰ ভ্ৰমণৰ দৃঢ় বিৰোধিতা কৰিছে চীনে।ৱেনবিন ৱাঙে কয় যে আমি ভাৰতৰ ওচৰত কূটনৈতিক প্ৰতিবাদ দাখিল কৰিছো।
চম্পট ৰায়ে কয় এই অনুষ্ঠানত বিভিন্ন পৰম্পৰাৰ ১৫০ গৰাকী ঋষি আৰু সাধু আৰু ছয় দৰ্শন পৰম্পৰাৰ শংকৰাচাৰ্যকে ধৰি ১৩ টা গোটে অংশগ্ৰহণ কৰিব। এই অনুষ্ঠানলৈ প্ৰায় ৪০০০ সাধুক আমন্ত্ৰণ জনোৱা হৈছে। ইয়াৰ উপৰিও আৰু ২২০০ অতিথিলৈ নিমন্ত্ৰণী পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে। 
বুধবাৰে জয়পুৰৰ স্বোয়াই মান সিং ষ্টেডিয়ামত বৰষুণৰ বাবে পলমকৈ খেল আৰম্ভ হয়। গুজৰাটে টছত জয়লাভ কৰি বলিং কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয়। পাৱাৰ প্লে ত গুজৰাটৰ বলাৰসকলে দুৰ্দান্ত ফৰ্মত থকা যশস্বী জয়ছৱাল আৰু জোছ বাটলাৰক ঘূৰাই পঠিয়ায়।
এই বিমানবন্দৰটো নেপালৰ ভাৰত সীমান্তৰ ওচৰত অৱস্থিত। ইয়াৰ পৰাই পশ্চিমত যোৱা বছৰৰ ডিচেম্বৰ মাহত অৰুণাচল প্ৰদেশত ভাৰত আৰু এছিয়াৰ দুখন বৃহৎ দেশ চীনৰ জোৱানৰ মাজত সংঘৰ্ষ হৈছিল। আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমান সেৱাৰ বাবে বিমানবন্দৰ মুকলি হোৱাৰ মাত্ৰ সাত মাহৰ পিছতে এই সংঘৰ্ষ সংঘটিত হৈছিল।
গোদী মিডিয়াৰ দৰেই ভাৰতত জন্ম হ ল নেকি গোদী চিনেমাৰ সামাজিক পৰিকাঠামো প্ৰভাৱিত হ ব নেকি কেৰালা ষ্ট ৰিৰ দ্বাৰা প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী 
জানিব পৰা মতে ১৩খন অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীৰ গাড়ী সেই স্থানলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে। অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীয়ে দীৰ্ঘ প্ৰচেষ্টাৰ অন্তত শ্বপিং মলৰ পৰা ৭৫জন লোকক উদ্ধাৰ কৰে। বেছিভাগেই অচেতন নাছিল। পিছত উদ্ধাৰ হোৱা লোকসকলৰ ভিতৰত ৪৪ জন লোকক মৃত বুলি ঘোষণা কৰা হয়। ইয়াৰ উপৰিও ঢাকা মেডিকেল কলেজ আৰু শ্বেখ হাছিনা নেচনেল বাৰ্ন এণ্ড প্লাষ্টিক চাৰ্জাৰী ইনষ্টিটিউটত আন প্ৰায় ৩০ জন অগ্নিদগ্ধ ৰোগী চিকিৎসাধীন হৈ আছে।
নীট ইউজি ২০২৪ৰ পৰীক্ষাত অনিয়ম আৰু দুৰ্নীতিৰ গোচৰত কাউন্সেলিং বন্ধ কৰাৰ লগতে ১৫৬৩ গৰাকী পৰীক্ষাৰ্থীৰ পুনৰ পৰীক্ষা নিয়ন্ত্ৰক সংস্থাৰ প্ৰস্তাৱ স্থগিত 
জুলিয়েন কোঁৱৰ। ফাইল ফটোঃ সংগ্ৰহীত।
চুবুৰীয়া দেশ নেপালৰ দক্ষিণ ভৈয়ামৰ বাৰা জিলাত সংঘটিত হৈছে এক ভয়ংকৰ পথ দুৰ্ঘটনা। এই দুৰ্ঘটনাত প্ৰাণ হেৰুৱাইছে ৬ গৰাকী ভাৰতীয় 
সূচকৰ গণনাত প্ৰকৃত বাস্তৱ উন্মোচিত হৈছে। বিশ্বজুৰি দুৰ্নীতিৰ তালিকাত দক্ষিণ এছিয়াৰ ভিতৰত তৃতীয় স্থানত আছে ভাৰত। আনহাতে দুখন চুবুৰীয়া ৰাষ্ট্ৰ 
ম্যানমাৰৰ ৰাখাইন প্ৰদেশ। ফটোঃ সংগ্ৰহীত।
লগতে পঢ়কঃ লালকিল্লাৰ সমীপত প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কংগ্ৰেছৰ আটক কেইবাগৰাকীও নেতা
মেঘালয়ত ভাৰত আৰু ফ্ৰান্সৰ মাজত ৭ম সংস্কৰণৰ যৌথ সামৰিক অনুশীলন শক্তি ৰ আয়োজন কৰা হৈছে। এই যৌথ সামৰিক অনুশীলন মেঘালয়ৰ উমৰইত 
এই পৰিস্থিতি প্ৰধানকৈ দক্ষিণ ইজৰাইলত চলি আছে। ইফালে এই ৰকেট আক্ৰমণৰ আঁৰত লেবাননৰ পৰা হিজবুল্লাহৰ হাত আছে বুলিও দাবী কৰা হৈছে।
তেওঁলোকক এতিয়া ওচৰৰ আৰক্ষী থানাত চমজাই দিয়া হৈছে আৰু এই কাৰ্যৰ সৈতে জড়িত দালালসকলৰ বিষয়ে অধিক অনুসন্ধান চলাই থকা হৈছে। 
দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনা কৰ্তৃপক্ষই ইতিমধ্যে সাধাৰণ লোকৰ বাবে এই গ্ৰীষ্ম প্ৰবাহৰ পৰিস্থিতিত নিজকে কেনেকৈ সুস্থ কৰি ৰাখিব পাৰি তাৰ নিৰ্দেশনা জাৰি কৰিছে। দুপৰীয়া ১২ বজাৰ পৰা বিয়লি ৩ বজালৈ ৰ দত ওলাই নাযাবলৈ কৈছে। অধিক পানী খোৱাৰ পৰামৰ্শও দিয়া হয়।
ৰাখাইনত আৰাকান সেনাৰ হাতত বহু ভূখণ্ড হেৰুৱাইছে জুন্টাই।
ভাৰতে সম্পূৰ্ণ বিনামূলীয়াকৈ ভূটানলৈ আগবঢ়াইছে এই ভেকচিন।
ভাৰতৰ চুবুৰীয়া ৰাষ্ট্ৰ ভূটানত ক ৰ না ভাইৰাছৰ দ্বাৰা সংক্ৰমিত হোৱা ব্যক্তিৰ সংখ্যা ১৪৬ গৰাকীলৈ বৃদ্ধি পাইছে।
ৰাজ্য দুখনৰ বিবাদিত সীমান্তত ১৮ মাহ পূৰ্বে সংঘটিত হোৱা ৫জন মেঘালয়ৰ বাসিন্দা আৰু এজন অসম বনৰক্ষীৰ মৃত্যুৰ তদন্তৰ দায়িত্ব চেন্ট্ৰেল 
কিন্তু এতিয়াই অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিশ্বকাপৰ অভিযান শেষ হৈ গ ল নে নাই সেয়া মঙলবাৰলৈ অপেক্ষা কৰিব লাগিব। বাংলাদেশ আফগানিস্তানৰ খেলখনতো অষ্ট্ৰেলিয়াৰ দৃষ্টি থাকিব। আফগান দল জয়ী হ লে অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিশ্বকাপৰ অভিযান শেষ। আনহাতে শক্তিশালী অষ্ট্ৰেলিয়াক ২৪ ৰানত পৰাস্ত কৰি ভাৰতে বিশ্বকাপৰ ছেমি ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰিলে।
দেওবাৰে ছৌদি আৰৱৰ স্বাস্থ্যমন্ত্ৰী ফাহদ বিন আব্দুৰ ৰহমান আল জালাজেলে কয় যে মুঠ ১৩০১ গৰাকী তীৰ্থযাত্ৰীৰ মৃত্যু হৈছে। ইয়াৰে ৮৩ শতাংশই অবৈধভাৱে হজ কৰিবলৈ আহিছিল। পৰ্যাপ্ত নথি পত্ৰ নথকাৰ বাবে এই তীৰ্থযাত্ৰীসকলে হোটেল বা আন ঠাইত জিৰণি লোৱাৰ সুযোগ নাপালে। প্ৰচণ্ড গৰমত খোজ কাঢ়ি ধৰ্মীয় ৰীতি নীতি পালন কৰি থাকোঁতে অৱশেষত মৃত্যুৰ কোলাত ঢলি পৰিছে।
জুন্টাই কিয়াউকফিউ চহৰৰ কিয়াউক টা লন মুছলমান শিবিৰৰ পৰা আভ্যন্তৰীণভাৱে স্থানচ্যুত হোৱা লোকৰ ১৮ৰ পৰা ৫৫ বছৰ বয়সৰ পুৰুষ তালিকা প্ৰস্তুত কৰি ১৫০ জন লোকক বলপূৰ্বকভাৱে সামৰিক বাহিনীত যোগদান কৰাইছে। 
ভৈৰহাৱা বিমানবন্দৰ নামেৰেও পৰিচিত এই বিমানবন্দৰৰ টাৰ্মিনেলত যাত্ৰীসকলে ২৫০ কিলোমিটাৰ পথ যাত্ৰাৰ পৰিৱৰ্তে কাঠমাণ্ডুৰ পৰা পোনপটীয়াকৈ উৰা মাৰিব পাৰিব।
নেপালী কংগ্ৰেছ আৰু কমিউনিষ্ট পাৰ্টি অৱ নেপাল মাৱিষ্ট চেণ্টাৰ কে ধৰি আঠটা দলৰ মিত্ৰজোঁটৰ উমৈহতীয়া প্ৰাৰ্থী পৌডেলে সংসদৰ ২১৪ গৰাকী সাংসদ আৰু ৩৫২ গৰাকী প্ৰাদেশিক বিধানসভাৰ সদস্যৰ ভোট লাভ কৰে।
যোৱা ২৮ মাৰ্চৰ ত আশুতোষ ৱাৰ্ষ্ণেইৰ নামেৰে এটা প্ৰবন্ধ প্ৰকাশ পাইছিল। আশুতোষ ৱাৰ্ষ্ণেই আমেৰিকাৰ 
মাত্ৰ ৪২ ৰানত দুটা উইকেট হেৰুওৱা ৰাজস্থানৰ ইনিংছ আগবঢ়াই নিয়াৰ দায়িত্ব চম্ভালে অধিনায়ক সঞ্জু চেমছনে। সহযোগী আছিল ৰিয়ান পৰাগ। দুয়োজনে অৰ্ধশতক অৰ্জন কৰে।
চীনৰ সশস্ত্ৰ বাহিনীৰ নৌযানবোৰে কেইবামাহো ধৰি টাইৱানৰ আশে পাশে টহল দি আহিছে। আনকি চীনৰ বায়ুসেনাৰ যুদ্ধ বিমানেও টাইৱানৰ আকাশমাৰ্গৰ সীমাত কেইবাবাৰো অনুশীলন চলাইছে। যোৱা জানুৱাৰী মাহত উইলিয়াম লাই নিৰ্বাচিত হোৱাৰ পিছৰে পৰা চীনৰ এনে অনুশীলনে ব্যাপক ৰূপ ধাৰণ কৰিছে। 
নেপালী কংগ্ৰেছৰ নেতা ৰামচন্দ্ৰ পৌডেল নেপালৰ নতুন ৰাষ্ট্ৰপতি হিচাপে নিৰ্বাচিত হৈছে। নেপালৰ ইতিহাসত এইদৰে তৃতীয়গৰাকী ৰাষ্ট্ৰপতি হিচাপে পৰিগণিত হয় পৌডেল। 
এনেদৰে ২৪ ঘন্টাই মনটোৱে যৌনতাৰ কথা ভাবি থকাৰ বাবে মানসিক স্বাস্থ্যত প্ৰভাৱ পৰে। আনকি ব্যক্তিগত জীৱনৰ কাম কাজতো কুপ্ৰভাৱ পৰে।
ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰ্বাচন আয়োগৰ তিনিজন নিৰ্বাচন আয়ুক্ত। মুখ্য নিৰ্বাচন আয়ুক্ত আৰু আন দুজন আয়ুক্ত। আগৰে পৰা এজন আয়ুক্তৰ পদ খালী আছে। তাতেই অৰুণ গোৱেলে নিৰ্বাচনৰ দিন ঘোষণাৰ পূৰ্বে পদত্যাগ কৰিলে। প্ৰশ্ন হৈছে ইমান ডাঙৰ দেশখনত একমাত্ৰ মুখ্য নিৰ্বাচন আয়ুক্তৰ নেতৃত্বত নিৰ্বাচন ঘোষণা কৰা সম্ভৱনে 
বিগত বৰ্ষৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ সময়ত বিজেপিৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী জগদীশ শেট্টৰে দল ত্যাগ কৰি কংগ্ৰেছলৈ গৈছিল। ভুল স্বীকাৰ কৰি তেওঁ এইবাৰ নিজৰ পুৰণি দললৈ উভতি আহিছে। দলত্যাগৰ অপৰাধ ক্ষমা কৰি দি বিজেপিয়ে এতিয়া তেওঁক বেলগাভি সমষ্টিত টিকট দিছে।
নদীৰ প্ৰাকৃতিক সোঁতত বাধাৰ সৃষ্টি কৰিবলৈ বান্ধ নিৰ্মাণ কৰিলে বাৰে বাৰে ছিকিমৰ দৰে ঘটনা সংঘটিত হ ব এনে এক বিস্ফোৰক মন্তব্য 
উল্লেখ্য যে মন্দিৰ নিৰ্মাণৰ সময়তো কাষৰীয়া সৰযু নদীৰ পানীয়ে স্তম্ভ নিৰ্মাণত বাধাৰ সৃষ্টি কৰিছিল। তেতিয়া প্ৰশ্ন উত্থাপন হৈছিল যে মন্দিৰৰ বোজা বহন কৰিবলৈ অযোধ্যাৰ মাটি উপযুক্ত হয় নে নহয় বিশেষজ্ঞ কাৰিকৰী প্ৰযুক্তিবিদক মাতি আনি সেই সমস্যাৰ সমাধান কৰা হয়। এইবাৰ দেখা দিলে নতুন সমস্যা।
দেওবাৰে বিয়লি এক্স মেছেজত লণ্ডনত বাস কৰা কৌলে লিখিছে গণতান্ত্ৰিক আৰু সাংবিধানিক মূল্যবোধৰ কণ্ঠস্বৰ প্ৰকাশ কৰাৰ বাবে মোক ভাৰতত প্ৰৱেশ কৰাত বাধা দিয়া হৈছে। কংগ্ৰেছ শাসিত কৰ্ণাটক চৰকাৰৰ এখন বৈঠকত মোক বিশিষ্ট প্ৰতিনিধি হিচাপে মাতি অনা হৈছিল। কিন্তু কেন্দ্ৰই মোক প্ৰৱেশ কৰিবলৈ অনুমতি নিদিলে। মোৰ হাতত থকা সকলো নথি পত্ৰ বৈধ আৰু শেহতীয়া সময়ৰ আছিল যদিও মোক ৭২ ঘণ্টা ধৰি বাংগালুৰু বিমানবন্দৰত আবদ্ধ কৰি ৰখা হৈছিল ।
কিন্তু ভাৰতৰ বৰ্তমানৰ প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী ডাঙৰীয়াৰ জৰুৰীকালীন অৱস্থাৰ সমালোচনা কৰাৰ অধিকাৰ আছেনে ইন্দিৰা গান্ধীয়ে জৰুৰী কালীন অৱস্থাত কৰা সকলো কামেই ২০১৪ পৰা ২০২৪ লৈ মোদীয়ে কৰিছে। কৰিছে মানে তাতকৈ বহু গুণ দ আৰু বিস্তাৰকৈ কৰিছে। আমি পৰিমাণে গুণ সলনি কৰে বুলি জানো।ইন্দিৰা গান্ধীৰ ঘোষিত জৰুৰীকালীন অৱস্থা আছিল মাত্ৰ ২১ মাহৰ বাবে।আৰু সেই সময়ত তেওঁ এতিয়াৰ দৰে দুটা কাম কৰা নাছিল। মোদীৰ দৰে তেওঁ দেশত সাম্প্ৰদায়িক বিভাজন আনিবলৈ কেতিয়াও চেষ্টা কৰা নাছিল আৰু এতিয়া যেনেকৈ মোদীয়ে দেশৰ সম্পদ মুষ্টিমেয় পুঁজিপতিক গটাই দিছে তেওঁ সেইটো কৰা নাছিল। কিন্তু ইন্দিৰাৰ ২১ মহীয়া ঘোষিত জৰুৰীকালীন অৱস্থাৰ সলনি ২০১৪ চনৰ পৰা ২০২৪লৈ মোদীৰ অঘোষিত জৰুৰী অৱস্থা চলি আছে।এতিয়া দেখাত সকলো ঠিকে আছে।
আপত্তিৰ কেন্দ্ৰবিন্দু হৈছে ছবিখনৰ এটা সংলাপ। জানকীৰ ৰূপত কৃতিৰ মুখত সংলাপ জানকী যি ভাৰতৰ কন্যা । ইয়াতেই হেনো আপত্তি নেপালৰ জনসাধাৰণৰ।
টী ২০ বিশ্বকাপৰ ছেমি ফাইনেলত প্ৰৱেশৰ যুঁজখন অন্তিম মুহূৰ্তলৈকে অব্যাহত আছিল। মঙলবাৰে খেলা আফগানিস্তান আৰু বাংলাদেশ দুয়োটা দলৰে সুযোগ আছিল। এই 
শনিবাৰে কৰ্ণাটকৰ কাৰৱাৰত অনুষ্ঠিত এক সভাত বিজেপি সাংসদ হেগড়েই কয় যে সংবিধান সংশোধন কৰিবলৈ আৰু কংগ্ৰেছে কৰা বিকৃতি আৰু অপ্ৰয়োজনীয় পৰিৱৰ্তনক গৰিহণা দিবলৈ বিজেপিক সংসদৰ দুয়োটা সদনত দুই তৃতীয়াংশ সংখ্যাগৰিষ্ঠতাৰ প্ৰয়োজন। 
ইয়াৰ পিছত চিতাটোক বচাবলৈ চেষ্টা কৰা হৈছিল যদিও জটিলতা বৃদ্ধি পোৱাৰ লগে লগে চিপিআৰ দিও কাম নহ ল। বিবৃতি অনুসৰি মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ পিছত মৃত্যুৰ সঠিক কাৰণ জানিব পৰা যাব।
আনহাতে যোৱা মাহত উপগ্ৰহত যি চিত্ৰ ধৰা পৰিছিল তাত ডোকলামৰ পৰা ভূটানৰ ভূখণ্ডৰ দুই কিলোমিটাৰৰ ভিতৰত চীনে প্যাংগদা নামৰ এখন গাওঁ নিৰ্মাণ কৰিছে। ২০১৭ত ভাৰত আৰু চীনৰ সংঘাত সংঘটিত হোৱা স্থানৰ পৰা ১০ কিলোমিটাৰ আঁতৰত এই প্যাংগদা অৱস্থিত।
বতৰ বিভাগে জনোৱা মতে ঘণ্টাত ১১০ ১২০ কিলোমিটাৰ বতাহৰ গতিবেগ ১৩৫ কিলোমিটাৰ প্ৰতি ঘণ্টাত ৰেমালে দেওবাৰে মাজনিশা পশ্চিম বংগ আৰু সংলগ্ন বাংলাদেশৰ উপকূল সাগৰ দ্বীপ আৰু খেপুপাৰাৰ মাজত পাৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। স্থলভাগৰ সময়ত ১ ৫ মিটাৰ পৰ্যন্ত ধুমুহাৰ ঢৌৱে উপকূলীয় পশ্চিম বংগ আৰু বাংলাদেশৰ নিম্নভূমি অঞ্চল প্লাৱিত কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে।
উত্তৰ কোৰিয়াৰ চৰকাৰী সংবাদ সংস্থা কেচিএনএ ই জনোৱা মতে ৰাছিয়াত নিৰ্মিত গাড়ীখন ১৮ ফেব্ৰুৱাৰীত কিমৰ শীৰ্ষ বিষয়াৰ ওচৰলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল। কেচিএনএ বাতৰি প্ৰকাশ কৰিছে যে কিমৰ ভগ্নীয়ে পুটিনক ইয়াৰ বাবে ধন্যবাদ জনাইছে। তেওঁ কয় এই গাড়ীখন কিম আৰু পুটিনৰ মাজত ঘনিষ্ঠ সম্পৰ্কৰ চিন।
আৰু তিনি নম্বৰ ৰাজপথত কৰা অহিংস আৰু শান্তিপূৰ্ণ আন্দোলন।আজি ব্যৱস্থাটো যে চলি আছে মাত্ৰ এই তিনিটা কথাৰ কাৰণেহে চলি আছে। নোহোৱাৰ মাজতো উচ্চতম ন্যায়ালয়ে নিৰ্বাচনী বণ্ড বাতিল কৰাটো কিমান ডাঙৰ কথা। কৃষক আন্দোলনৰ ওপৰত ইমান অত্যাচাৰ উৎপীড়ণ কৰাৰ পিছতো কিয় তেওঁলোকে কৃষি আইন বাতিল কৰিবলৈ বাধ্য হ ল গতিকে চাৰিশ কোটি টকীয়া উৰা জাহাজত ঘূৰা মোদীৰ অতপালি লাখ লাখ টকাৰ দৰমহা পোৱা বিচাৰকৰ অবিচাৰ আৰু ঠিক তেনেদৰেই দুই আঢ়ৈ লাখ দৰমহা পোৱা অনুষ্ঠান প্ৰতিষ্ঠানৰ মুৰব্বীৰ পক্ষপাতিত্বৰ বিৰুদ্ধে মাত মাতিব লাগিব আমি হাজাৰ টকীয়া সাধাৰণ মানুহে। আমি মনত ৰখা দৰ্কাৰ যে দেশলৈ স্বাধীনতা আহিছিল সাধাৰণ জনতাৰ আত্ম বলিদানৰ যোগেদি। এতিয়া তাৰ সুৰক্ষাৰ দায়িত্বও আমাৰ ওপৰত।আমাৰ পাথেয় গান্ধী নেহৰু আম্বেদকাৰৰ আদৰ্শ 
উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ বিচাৰপীঠে কয় আমাৰ বিবেচিত মতামত যে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে আদালতক ডাটাবেছত প্ৰকাশ কৰা তথ্য প্ৰদান কৰাটো জৰুৰী ।
আছাম ৰাইফলছৰ এগৰাকী বিষয়াই জনোৱা মতে শুকুৰবাৰে মিজোৰামত প্ৰৱেশ কৰা ম্যানমাৰ সেনাবাহিনীৰ একাংশ সদস্য গুৰুতৰভাৱে আহত হয়। আছাম ৰাইফলছে তেওঁলোকক প্ৰাথমিক চিকিৎসা প্ৰদান কৰে।
বিজেপিয়ে পূৰ্ণ বহুমত নোপোৱাৰ পাছতো দলৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ নেতাই মোদীৰ বিৰুদ্ধে মুখ খুলিব নোৱাৰাটোৱে কি সূচায় বিজেপিৰ প্ৰাক্তন নেতা আৰু পূৰ্বৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী প্ৰবীণ ৰাজনীতিবিদ যশৱন্ত সিন্ হাৰ সৈতে নৰ্থ ইষ্ট নাওৰ মুখ্য সম্পাদক পৰেশ মালাকাৰৰ আছুতীয়া সাক্ষাৎকাৰ 
ইয়াৰ উপৰিও ৰাতিৰ আহাৰ খোৱাৰ পিছত কিছু সময় খোজকঢ়াতো গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি বিবেচিত কৰা হয়। কাৰণ ইয়াৰ দ্বাৰা শাৰীৰিকভাৱে সুস্থ হৈ থকাই নহয় বহুতো স্বাস্থ্যজনিত সমস্যাৰ পৰাও মুক্ত হৈ থাকিব পাৰি।
উত্তৰ পূবৰ ৰাজ্য নাগালেণ্ডৰ এগৰাকী মহিলাক আক্ৰমণৰ অভিযোগত অভিযুক্ত মহচিন ৰেংৰেজক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। নিজৰ ব্যৱসায়িক সহযোগী নাগালেণ্ডৰ এগৰাকী ২৪ বছৰীয়া 
বাংলাদেশে প্ৰটিয়াছৰ ৰান খেদি সোকালেই ৪ টাউইকেট হেৰুৱায়। তাঞ্জিদ হাছান ৯ লিটন দাস ৯ ছাকিব আল হাছান ৩ আৰু অধিনায়ক শান্তো ১৪ সোনকালেই উভতি আহে। ৯ ৫ অভাৰত ৪ উইকেটত ৫০ ৰানহে হয় বাংলাদেশৰ। দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বলাৰৰ শ্বৰ্ট বল বাংলাদেশী বেটছমেনৰ বাবে ঘাতক বুলি প্ৰমাণিত হয়।
বহু চৰ্চাৰ অৱশেষত আজি দিল্লীত কেন্দ্ৰীয় আৰু অসম চৰকাৰৰ সৈতে ত্ৰিপাক্ষিক শান্তি চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰিলে আলফাৰ আলোচনাপন্থী গোটে। কেন্দ্ৰীয় গৃ্হমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহ অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই এই চুক্তিত কেন্দ্ৰ আৰু ৰাজ্য চৰকাৰক প্ৰতিনিধিত্ব কৰে।
উল্লেখ্য যে গণতান্ত্ৰিক চৰকাৰখন উৎখাত কৰি ২০২১ চনৰ ১ ফেব্ৰুৱাৰীত ম্যানমাৰত দেশৰ সেনাই ক্ষমতা দখল কৰিছিল। এই ঘটনাৰ পিছত ইতিমধ্যে বিভিন্ন প্ৰদেশত সক্ৰিয় হৈ থকা বিচ্ছিন্নতাবাদীসকলে জুন্টা বিৰোধী বিদ্ৰোহীৰ শিৱিৰত যোগদান কৰে। 
ইপিনে বেইজিঙে ডোকলামত গাওঁ স্থাপন অথবা পথ নিৰ্মাণৰ কথা অস্বীকাৰ কৰিছে যদিও উপগ্ৰহৰ চিত্ৰই পিছে চীনৰ দাবীক মিছা প্ৰতিপন্ন কৰিছে।
উল্লেখ্য যে অমনে বষ্টন বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰা অৰ্থনীতি বিষয়ত স্নাতক ডিগ্ৰী লাভ কৰে। ইয়াৰ পিছত তেওঁ আমেৰিকাৰ কলম্বিয়া বিজনেছ স্কুলৰ পৰা এম বি এ কৰে। অমনৰ ব্যৱসায় এতিয়া সমগ্ৰ বিশ্বতে বিয়পি পৰিছে। বৰ্তমান আমানে টৰন্টো গ্ৰুপৰ আন কেইবাটাও কোম্পানী পৰিচালনা কৰে। টৰন্টো ইনভেষ্টমেণ্টছৰ পৰিচালন সঞ্চালক শৰ্মিনৰ স্বামী অমন।
ৰাছিয়াৰ দাগেস্তানত আজি সোমবাৰৰ পৰা অহা বুধবাৰলৈ তিনিদিনীয়া শোক ঘোষণা কৰা হৈছে বুলি গৱৰ্ণৰ চাৰ্গেই মেলিকোভে কয়। তেওঁ কয় এই তিনিদিন ৰাষ্ট্ৰীয় পতাকা অৰ্ধনমিত থাকিব। ইয়াৰ লগতে সকলো মনোৰঞ্জনৰ অনুষ্ঠান বাতিল কৰা হৈছে। 
বাংলাদেশৰ শাসকীয় আৱামী লীগৰ এজন সাংসদ আনোৱাৰুল আজিমৰ মৃত্যু হৈছে বুলি কলকাতাত পশ্চিম বংগ আৰক্ষীয়ে নিশ্চিত কৰিছে ইতিমধ্যে বাংলাদেশৰ গৃহমন্ত্ৰীয়ে এই 
কেইদিনমান আগতে অসমলৈ প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদী আহোঁতে চাৰিওফালে মোদী মোদী ধ্বনিৰে উদুলি মুদুলি পিছে তেওঁ যোৱাৰ পিছত দেখোন ৰতন টাটাৰ কথাহে বেছিকৈ ওলাল বন্ধু জয়ন্তই 
১১ গ্লাছ পৰিধান কৰক ধূলি মাকতি আৰু বিষাক্ত পদাৰ্থৰ পৰা আপোনাৰ চকুযুৰি বচাই ৰাখিবলৈ চান গ্লাছ পৰিধান কৰিহে বাহিৰলৈ ওলাই যওক। 
অসম তথা উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলক কাল অমানিশালৈ নমাব পৰা সৰ্বনাশী পাম অইল খেতিক যি সময়ত ভাৰতবৰ্ষৰ ১১১ জন বিশেষজ্ঞ তথা বিজ্ঞানী আৰু 
নেপালৰ প্ৰাকৃতিক মনোমোহা সৌন্দৰ্য উপভোগ কৰিবলৈ আহিবলগীয়া পৰ্যটকৰ সংখ্যা বৃদ্ধিৰ আশা বাস্তৱত পৰিণত নোহোৱাৰ এটা কাৰণ হ ল নেপালৰ দুই শক্তিশালী 
এজন ব্যক্তিৰ ছালৰ ৰং ক লা হ বই পাৰে সেইবুলি বগা হোৱাৰ ক্ৰীম ব্যৱহাৰ কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই। সেইদৰেই অনুভৱ কৰে পল্লৱীয়ে। আফ্ৰিকানসকলৰো নিজস্ব ছালৰ ৰং আছে। সেয়ে তেওঁ এই বিজ্ঞাপনটোক সমৰ্থন কৰা নাছিল। যদিও টকাৰ অংকটো ডাঙৰ আত্মসন্মান তেওঁৰ বাবে সকলোতকৈ ওপৰত।
আইচিচি টী ২০ বিশ্বকাপ ২০২৪ আৰম্ভ হোৱাৰ পৰাই ৱেষ্ট ইণ্ডিজ আৰু দক্ষিণ আফ্ৰিকা ভাল ফৰ্মত আছিল। কিন্তু সোমবাৰে দুয়োটা দলৰ মাজত গ্ৰুপ পৰ্যায়ৰ খেলখন কাৰ্যতঃ নক আউট আছিল। কাৰণ ইতিমধ্যে ইংলেণ্ডে গ্ৰুপ ২ৰ পৰা ছেমি ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰিছে। আনটো দল হিচাপে কোনে ছেমি ফাইনেল খেলিব সেইটো নিৰ্ণয় কৰিবলৈ দুয়োটা দলে খেলিছিল।
কিন্তু ধনৰ বিনিময়ত সৰবৰাহকাৰী কেইগৰাকীক এৰি দিয়ে বিভাগৰ বিষয়াসকলে। ইয়াৰ পিছতে তাৎক্ষণিকভাৱে শুল্ক কাৰ্যালয়ৰ সকলো বিষয়াক নিলম্বন কৰা হয়।
তালিকাত থকা ভিএইচএআই হৈছে ২৭টা ৰাজ্যিক স্বেচ্ছাসেৱী স্বাস্থ্য সংস্থাৰ ফেডাৰেচন। ইয়াৰ ৱেবছাইট অনুসৰি ই সমগ্ৰ দেশৰ ৪৫০০ৰো অধিক স্বাস্থ্য আৰু উন্নয়ন প্ৰতিষ্ঠানক সংযোগ কৰে। 
ইকনমিক টাইমছৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি বিদেশী অনুদানৰ অপব্যৱহাৰৰ অভিযোগত যোৱা দুবছৰত চেণ্টাৰ ফৰ পলিচি ৰিচাৰ্চ ৰাজীৱ গান্ধী ফাউণ্ডেশ্যন ৰাজীৱ গান্ধী চেৰিটেবল ট্ৰাষ্ট আৰু অক্সফাম ইণ্ডিয়াকে ধৰি ১০০ৰো অধিক এন জি অ ই এফ চি আৰ এৰ অনুজ্ঞাপত্ৰ হেৰুৱাইছে।
বুধবাৰে কেন্দ্ৰই পশ্চিম বংগত নাগৰিকত্ব সংশোধনী নিয়ম ২০২৪ৰ অধীনত নাগৰিকত্বৰ প্ৰমাণ পত্ৰ প্ৰদানৰ প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ কৰে। ৰাজ্যৰ পৰা অহা প্রথম 
ইয়াৰ পিছতেই সাংসদগৰাকীৰ হত্যাকাণ্ডৰ তদন্তলৈ আহিছে চাঞ্চল্যকৰ পৰিৱৰ্তন। নিউটাউনৰ বাসগৃহটোৰ নিৰাপত্তাৰক্ষীৰ ছেফটি টেংকত উদ্ধাৰ হৈছে প্ৰায় ৪ কেজি মাংস।
হিমন্ত বিশ্বৰ ভাষাৰ বিষয়ে কি কওঁ তেওঁ ব্যৱহাৰ কৰা শব্দবোৰ গোটাই এখন অসৌজন্য সূচক শব্দৰ অভিধানেই কৰিব পাৰি। কিন্তু আপোনালোকে আৰ এচ এচৰ প্ৰধান মোহন ভাগৱত বা বিজেপি নেতা ৰাজনাথ সিঙৰ ভাষণ শুনিছেনে তেওঁলোকে কিমান ৰুচিপূৰ্ণকৈ কথাবোৰ কয় আপুনি তেওঁলোকৰ কথা মানিব পাৰে নামানিব পাৰে। সেইটো বেলেগ কথা।কিন্তু তেওঁলোকৰ কথা কোৱাৰ ধৰণটো মৰ্যাদাকৰ। বিৰোধী নেতাবোৰৰ ভাষণত কোনো আৱেগ আৰু উত্তেজনা নাই বুলি মই কেতিয়াও নকওঁ।তেওঁলোকৰ বহুতেও ওফাইদাং মৰা কথা কয়। কিয়নো তেওঁলোকৰো উদ্দেশ্যও কেৱল ক্ষমতা দখলহে। মানুহে ৰাজনীতি কিয় কৰে ক্ষমতাৰ কাৰণে টকাৰ কাৰণে নে কিহৰ কাৰণে মানুহে ৰাজনীতি কিহৰ কাৰণে কৰে তাৰ ব্যাখ্যা প্ৰত্যেকেই বেলেগ বেলেগ ধৰণে কৰিব পাৰে। কিন্তু মানুহে ৰাজনীতি কৰিব লাগে মানুহৰ কাৰণে। মানুহৰ জীৱন সলনি কৰিবলৈ।মানুহৰ জীৱন সলনি কৰিবলৈ কৰা ৰাজনীতিৰ মূল কথা কি মানুহ নহয় জানো গতিকে মানবীয়তা ৰাজনীতিৰ মূল লক্ষ্য আৰু উদ্দেশ্য নহয় জানো এই প্ৰসংগটো মই এই কাৰণেই উত্থাপন কৰিছোঁ যে কালি মই দুটা বক্তৃতা শুনিলোঁ এটা প্ৰিয়ংকা গান্ধীৰ আমেঠিত দিয়া আৰু আনটো ৰাহুল গান্ধীয়ে লক্ষ্নৌত দিয়া। 
ইয়াৰ পিছতেই ইজৰাইলে হামাছ বাহিনীৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ ঘোষণা কৰি প্ৰতিশোধৰ প্ৰতিশ্ৰুতিৰে বিমান আক্ৰমণ চলায়।
সোমবাৰে দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ ৰান সংখ্যা আছিল ১১৩ ৰান। বাংলাদেশে ১০৯ ৰানতে ৰৈ যায়। একেৰাহে দুদিন তুলনামূলকভাৱে কম স্ক ৰৰ মেচৰ অন্তত পিছত বেটিং কৰা দলটোৱে পৰাজিত হৈ খেলপথাৰৰ পৰা ওলাই আহিল।
মঙলবাৰে পুৱা মিজোৰামৰ আইজল জিলাত ঘূৰ্ণী বতাহ ৰেমাল আৰু অবিৰত বৰষুণৰ ফলত শিলৰ কুৱেৰী ভাঙি পৰাত দহজন লোকে মৃত্যুক সাৱটি 
লগতে পঢ়কঃ আমেৰিকাৰ মন্দিৰত পুনৰ খলিস্তানীৰ তাণ্ডৱ ভাৰত বিৰোধী শ্লোগান মোডীক ভাবুকি
লগতে পঢ়কঃ বিজেপিৰ ছিণ্ডিকেটৰাজ বন্ধ কৰিবলৈ অসমত লাগে সিংঘম ৰ দৰে আৰক্ষী বিষয়া ডাঃ ভবেন চৌধুৰী
চিকিৎসাৰ বাবে ভাৰতলৈ আহি সন্ধানহীন হৈ পৰিছে বাংলাদেশৰ ঝিনাইদহ ৪ সমষ্টিৰ আৱামী লীগৰ সংসদ সদস্য আনোৱাৰুল আজিম আনাৰ। বিগত কেইদিনমান ধৰি 
তেওঁ সুন্দৰ পিচাই সত্য নাডেলা শান্তনু নাৰায়ণ নীলমোহন আদি কেইবাগৰাকীও ভাৰতীয়ই বিদেশৰ চফটৱেৰ কোম্পানীসমূহৰ মুখ্য কাৰ্য্যবাহী বিষয়াৰ স্থানত অধিষ্ঠিত হোৱা ভাৰতবৰ্ষৰ মেধাসম্পন্ন ব্যক্তিসকলৰ উদ্ধৃতিৰে ভাষণ প্ৰসংগত ভাৰতৰ সৈতে তেওঁলোকৰ সম্বন্ধ গাঢ় হৈ থাকিব বুলি উল্লেখ কৰি এনে অনুষ্ঠানে ইয়াক গতি প্ৰদান কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে বুলি কয়।
নতুন ৰাষ্ট্ৰপতিগৰাকীৰ কথাত টাইৱানৰ জনসাধাৰণে চীনৰ অপচেষ্টাৰ বিৰুদ্ধে দৃঢ়তাৰে থিয় দিয়াৰ বিষয়টোও ওলাই আহিছে। চীনৰ সৈতে বন্ধুত্বৰ বাৰ্তাৰ সমান্তৰালকৈ তেওঁ কয় যে আমি চীনৰ সৈতে শত্ৰুতা বৃদ্ধি কৰিব নিবিচাৰো। আমিও হয়তো বন্ধু হ ব পাৰো। 
লেখকৰ ভ্ৰাম্যভাষ ৭৮৯৬৭ ৪৬৫৬৬ 
ভৌগোলিক দূৰত্ব বা কাঁটা তাঁৰে কেতিয়াও প্ৰেমক বাধা দিব নোৱাৰে। প্ৰেমৰ বাবে কাঁইটীয়া তাঁৰ পাৰ হৈ বাংলাদেশৰ পৰা ভাৰতলৈ আহিছে 
মঙলবাৰে গুৱাহাটী ৰে ল ষ্টেশ্যনত দুজন সন্দেহযুক্ত বাংলাদেশী নাগৰিকক আৰক্ষীয়ে আটক কৰে।
চীনৰ নিয়ন্ত্ৰকসকলে নিৰ্ধাৰণ কৰা চৰ্ত অনুসৰি টেছলাই বিগত তিনি বছৰ ধৰি সংগ্ৰহ কৰা সকলো তথ্য সংৰক্ষণ কৰি ৰাখিছে আৰু আমেৰিকালৈ স্থানান্তৰ কৰা নাই। প্ৰায় চাৰি বছৰ আগতে কোম্পানীটোৱে নিজৰ স্বায়ত্তশাসিত চফটৱেৰৰ আটাইতকৈ স্বায়ত্তশাসিত সংস্কৰণটো মুকলি কৰিছিল।
আগন্তুক লোকসভা নিৰ্বাচনৰ বাবে বিজেপি নেতৃত্বাধীন নেচনেল ডেম ক্ৰেটিক এলায়েঞ্চ ই কৰিছে শক্তিবৃদ্ধি। ত্ৰিপুৰাৰ প্ৰধান বিৰোধী দল টিপ্ৰা মথা পাৰ্টীয়ে আজি 
লগতে পঢ়কঃ বেয়া খবৰ ত ধনৰ লেনদেন কৰিলে গ্ৰাহকে ভৰিব লাগিব ১ ১ শতাংশ মাচুল
ইফালে আলফাৰ আলোচনাপন্থী গোটে চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰিলেও পৰেশ বৰুৱা নেতৃত্বাধীন আলফা স্বাধীন এতিয়াও আলোচনাৰ মেজলৈ অহা নাই।
ডোকলাম এতিয়াও প্ৰত্যাহ্বান হৈয়ে আছে তাৰ মাজতে উত্তৰ মণিপুৰত ম্যানমাৰৰ পৰা অনুপ্ৰৱেশে নতুন সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিছে। এই মন্তব্য ইষ্টাৰ্ণ আৰ্মি 
প্ৰথম দিনটো গুৱাহাটীত বিভিন্ন কাৰ্যসূচীৰে সৈতে কটোৱাৰ পিছত শনিবাৰে তেওঁ কাজিৰঙালৈ যাব। ৰজাই তাত এৰাতি কটাব আৰু তাৰ পিছত দেওবাৰে যোৰহাটৰ পৰা ভাৰত ভ্ৰমণৰ পৰৱৰ্তী পৰ্যায়লৈ নতুন দিল্লীলৈ যাব। এইদৰে কয় ভূটান ইণ্ডিয়া ফ্ৰেণ্ডশ্বিপ এছ চিয়েশ্যনৰ উপ সভাপতি দাশো চেৰিং ৱাংডাই।
বিশ্বকাপত শ্ৰীলংকাৰ সময় ভালদৰে চলা নাই। প্ৰথমখন খেলতে দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ সন্মুখত আত্মসমৰ্পণ কৰে দ্বীপ ৰাষ্ট্ৰখনে। দ্বিতীয়খন খেলতো বাংলাদেশৰ হাতত পৰাস্ত হ ল শ্ৰীলংকা।
